本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

诸天从王语嫣开始最新章节列表_蚂蚁文学

第一章 王语嫣

最新网址：www.mayiwxw.com
    北宋年间。
    曼陀山庄。
    “从现在开始，你不许再见慕容复！”
    王远刚刚睁开眼睛，便看到上方一个身穿淡黄色长裙的美妇，面若寒霜的看着自己。
    “她是谁？”
    “我这是在哪里？”
    王远神情恍惚，他不是正在家里玩游戏吗，一手风男不亦乐乎。
    难道是做梦。
    他下意识的掐了一下胳膊。
    疼！
    真实的痛觉，不是做梦。
    突然间，一段不太长的记忆如潮水一般涌入脑海当中。
    王语嫣，慕容复，曼陀山庄................
    昨日，王语嫣偷偷离开曼陀山庄，跑到燕子坞去找表哥慕容复。
    可是，对方却沉迷习武，对她不冷不淡。
    今天，王夫人知道了王语嫣偷偷跑去找慕容复后，当场训斥了她一顿。
    还把带她偷跑出去的丫环做了花肥。
    行事狠辣可见一斑。
    王远浏览完前身的记忆，一时间欲哭无泪。
    他想死的心都有了，要是穿越成段誉多好，天龙八部这么多漂亮妹妹，还等着他去解救呢。
    冷艳的木婉清，古怪可爱的钟灵，还有数不清的妹子。
    到时候左拥右抱，岂不乐哉！
    可是现在穿越成了王语嫣.................
    这不是我想要的剧本啊！
    麻麻，我想回家！
    他哭都没地方去哭。
    一时间，心乱如麻，跟王夫人说话的心思都没有。
    我的木婉清，我的钟灵，我的阿碧，我的阿朱，我的王夫人，我的王语嫣啊..........
    上方的王夫人看着王语嫣神色变幻，还以为是自己一番话让她伤心欲绝。
    说到底，也是从她身上掉下来的一块肉。
    顿时，王夫人面色缓和，内心不忍道：“严妈妈，带小姐下去休息！”
    “是，夫人。”严妈妈转过身去，朝着王语嫣严声道：“小姐，请吧！”
    王远内心天人交战，神色阴晴不定，根本没注意到她们说什么。
    突然被人拉了一下，方才回过神来，便看到严妈妈一把抓住自己的胳膊，把自己捏的生疼。
    他面露不爽，穿越成王语嫣就够悲催了。
    你区区一介下人还敢对我动手动脚，他一肚子气正愁没地方撒呢。
    “滚！”王远一把甩开严妈妈的手。
    “小姐......”严妈妈一脸惊异，不敢相信平日里端庄秀气的小姐，居然说出如此粗鄙之语。
    端坐的王夫人放下茶杯眼神诧异，也不敢相信，旋即神色一冷：“语嫣，你怎么说话呢，平日里我是怎么教导你的。”
    “哼！”
    王远淡淡的哼了一声，对王夫人的训斥不以为然，你还真当我是以前那个性子柔软的王语嫣呢。
    “好！好！好！反了你了！”
    王夫人被气得浑身发抖，什么时候王语嫣敢这样对她说话了。
    啪！
    一声清脆的响声，王夫人拿起茶杯扔在了他的脚下，面带怒意，冷声道：“把她给我带下去，没我的命令谁都不准放她出房间一步。”
    王远可不是王语嫣，王夫人吓不到他。
    “小姐，请吧！”严妈妈适时的走过来，面色不善，又准备去拉他。
    “滚远点，我自己会走！”王远斜了她一眼，严妈妈脸色顿时阴沉。
    迈开脚步，王远离开了房间。
    严妈妈赶忙追了上去，只留下王夫人一个生着闷气。
    他循着记忆，很快就走到了房间。
    “你们两个听好了，没夫人的命令，谁都不准放小姐出来！”严妈妈对着王语嫣的贴身丫环厉声道。
    “是，严妈妈。”二人战战兢兢地回道。
    等严妈妈走后，王语嫣拉起袖子看着胳膊上的红印，低声骂道：“不知上下尊卑的狗东西，以后要你好看。”
    他没记错的话，这个严妈妈在原著中便对她就没有半分尊敬。
    如今更是将她胳膊都捏出红印来。
    骂了一声后，王远努力让自己心情平复下来，跟这种人犯不上生太大气。
    “北乔峰，南慕容，无崖子，李秋水...........”
    “真是快意恩仇的江湖啊！”
    王远坐在床边静静地回想着原著的人物，一时间内心激荡，恨不得提剑与这些人物一较高下。
    “既然来到这个世界，若是不能会一会天下高手，岂不是遗憾终生！”
    他起身走了几步，抑制住满心欣喜：“虽说王语嫣习武天赋不错，但一点内力都没有，只不过是理论大师罢了，怎么变强还要好好谋划一下。”
    王远露出一抹忧色，在房间走来走去。
    “北冥神功，凌波微步。”
    旋即又摇了摇头，这两门武学虽然厉害，但在大理境内。
    且不提路途遥远，就说王语嫣这样的容貌，要是遇到几个淫贼那还了得。
    “有了。”他突然想到了什么，露出一抹喜色：“还有无崖子这个新手大礼包，北冥神功还有七十年内力，便宜虚竹还不如便宜我这个外孙女。”
    美滋滋。
    “只有能得到无崖子的倾囊传授，可以直接一跃成绝顶高手。”
    原著虚竹对武学一窍不通，得到无崖子传授后直接起飞。
    接下来的主要目标就是去找无崖子了。
    至于慕容复，滚一边去吧，爱谁谁。
    月明星稀，王远想明白之后，睡意袭来，在朦朦胧胧之中睡了过去。
    梦中他剑挑慕容复，掌败乔峰，一人一剑压得天下高手抬不起头。
    正当他坐上武林盟主的宝座之时。
    王远突然醒了。
    不由地一股失落感油然而生。
    “这一觉睡得可真是舒服。”
    王远伸了伸懒腰，看着自己幼小白嫩嫩的手，看来自己确实回不去了。
    变身文害人呐。
    他起身坐在铜镜前，细细观察着这具身体的容貌，端庄中带着一丝稚气，真可谓是倾国倾城，难怪原著段誉看了一眼便终生难忘。
    说起来，王语嫣也是他最为喜欢的一位女角色。
    不过喜欢归喜欢，当老婆可以，但是穿越成王语嫣他心中一万只羊驼踏过。
    “造孽啊！”他仰天长叹一声。
    现在成了既定事实，也没有办法了。
    算了，既来之，则安之吧！
    以后我就是王语嫣了。
    不然还能怎么办呢。
    王语嫣望着窗外的景色，心旷神怡，一时之间忘却了烦心事。
    “咚咚咚！”
    “小姐，该起床洗漱了。”
    正当她欣赏景色的时候，一阵敲门声响起。
    她回过神来，撑着小脸说道：“知道了，进来吧！”
    王语嫣享受着丫环给她洗漱，内心感慨道：“这万恶的封建社会。”
    内心一边感慨，身子却很诚实。
    乖乖地一动不动。
    真香！
    等到丫环退下后，她想起练武的事情。
    “练武这件事情，还需要王夫人支持。”她心里暗暗琢磨：“不然连曼陀山庄都出不去，还怎么去找无崖子。”
    看来是时候拿出我的影帝水平了。
    呼！
    想到此处，她深深呼了一口气。
    接下来，就要和王夫人缓和一些关系了，毕竟是前身的母亲，也没什么难度。
    她脸颊上露出淡淡的笑容，身穿藕色纱衫，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，端庄带着一丝稚气。
    推开门，准备朝着王夫人住处走去。
    “小姐。”门外的丫环拦住了她：“夫人说过这几天你不能踏出房门一步。”
    “你要拦我？”王语嫣冷冷地斜视二人一眼，丫环顿时支支吾吾不敢搭话。
    丫环露出为难的神色：“可是夫人交代过。”
    她们不敢相信平日里温柔乖巧的小姐会如此反常，跟换了一个人一样。
    王语嫣抬起脚步，朝着王夫人住处走去，丫环心中忐忑不安，一路跟着她。
    王语嫣边走边看着漫山遍野的花，一眼望全部都是曼陀花。
    曼陀花也叫山茶花，属于滇花。
    “李青萝还真是痴情，段正淳那个渣男，让她记挂了一辈子。”她露出淡笑，边走边想：“睹物思人啊！”
    刚走到王夫人院落，便看到严妈妈一脸严肃的朝着自己走了过来。
    王语嫣看着对方凶神恶煞的模样，内心淡然，她倒要看看这个不知尊卑的家伙，想干些什么。
    “小姐，昨日我不是说了让你在屋里好好待着吗。”
    严妈妈没有一丝下人的分寸，脸上露出怒色，望着王语嫣。
    “呵！”
    她轻笑一声，也不惧怕严妈妈，平静地说道。
    “严妈妈为了母亲可真是操碎了心，忠心可鉴呐，不过我今天来是和母亲说事的。”
    话语一转，冷声道：“不知严妈妈可是要阻我？”
    严妈妈顿时一愣，王语嫣是她看着长大的，什么时候这个丫头如此伶牙俐齿了。
    正当她愣神之际，王语嫣从她身边走过，也不理她，朝着王夫人屋里走去。
    “哼！”
    严妈妈回过神来，看着对方的背影神色阴晴不定，冷哼一声，也不再去管她。
    反而眼神阴狠地看着两个不知死活的丫环。
    王语嫣进去之后，刚好看见王夫人坐在铜镜前打扮自己。
    “现在翅膀硬了，我的话都敢不听了，那两个丫环想必是不想活命了。”
    王夫人余光看着她的身影，自顾自的看着铜镜。
    “娘，我今天来是认错的，不关阿雪她们的事。”王语嫣开始发挥演技，眼中含着泪水。
    “嗯？”王夫人停下手中的动作，诧异的看了一眼说道：“认错，你说说你哪里错了，说得在理我就饶了她们的性命。”
    王语嫣强忍心中不适，装出一副天真可爱的模样。
    抬起小脚，跑到王夫人身边，抱着胳膊撒娇道：“母亲，以后我再也不去找表哥了，陪在你身边哪里也不去，好不好？”
    王夫人听了这话，心想：“这是太阳打西边出来了。”
    她可知道慕容复这个臭小子在自家女儿心中的地位，依她的性子，是绝不会说出这种话的。
    不过她也以为是小孩子的感情，来得快去得也快。
    不由满脸高兴道：“你这样想最好了，我早说了慕容复不是什么好东西。”
    “嗯。”
    王语嫣乖巧的应声，顺势帮王夫人描眉，发挥表演天赋。
    在王语嫣有心的攻势下。
    一时间，母女的感情急速升温。
    “叮！”
    忽然。
    王语嫣神情一阵恍惚，旋即露出兴奋的神色。
    “叮！系统开启，请宿主完成任务：天下第一！”
    “完成任务后，方可离开天龙八部世界！”最新网址：www.mayiwxw.com


第二章 意如天刀

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣前世熟读网络小说，这个声音代表着什么，她最清楚不过。
    她嘴角微微扬起，金手指虽但未迟！
    她心神沉浸其中，默默地查看金手指的任务。
    随着她闭上双眼之后，心神忽然被拉到一处似乎无边无际的黑色空间，唯有前方一点耀眼夺目的光芒闪耀，想让人不注意都难。
    王语嫣走上前去，修长的手指从中掠过，夺目的光芒消散，露出了一个不起眼的小圆珠在空中悬浮。
    她举起手将珠子摘下放在掌心观摩。
    一道信息在面前浮现：“道珠已开启！”
    她强忍心中澎湃之意，继续看着不断浮现的信息。
    “天龙八部主任务：天下第一，方可破界离去！”
    “天龙八部剧情正式开启，奖励：神刀斩以及圆月弯刀！洗髓丹！二十年内力！”
    “打败江湖高手，奖励不等道数。”
    王语嫣面露喜色，她还正愁练武的事情，没想到金手指就送上门来了，真是善解人意啊。
    至于道数，可以帮助自己修炼武道，参悟绝学，其他的作用尚且不知。
    “现在最重要的是领取奖励，不过王夫人还在这里。”
    王语嫣心道：“还是回自己房间保险一点。”
    想到此处，她收起心思，心神缓缓退出空间，睁开眼睛一抹淡淡的光芒掠过。
    “语嫣，发什么呆呢？”
    就在王语嫣准备开口说话的时候，王夫人整理了一下衣服，随口问道。
    “娘，你真好看。”
    王语嫣拿起梳子，替她梳理秀发，笑着说道。
    她这话倒也没有说错，李青萝虽然上了年纪，脸上也颇有风霜岁月的痕迹，但眉目间有一股勾魂摄魄之意，美颜绝伦。
    “什么时候你也学会了那些臭男人的招数。”
    王夫人语气一冷，停下了手中的动作，但脸上的笑意却怎么也藏不住。
    王语嫣看着她的模样，那还不知道她心里笑开了花，不过嘴上却认错：“娘，语嫣错了。”
    她和王夫人闲聊了几句之后，便抬起脚步走了回去。
    想到系统的奖励她心头一阵火热，没有什么比这个更有吸引力了。
    “系统，神刀斩是魔教至高绝学，我会不会被魔刀所控制。”
    神刀斩的威力毋庸置疑，但目前以她的境界功力，恐怕会无法控制这一刀，会为刀所役。
    毕竟丁鹏也是与神剑三少爷谢晓峰论剑后，境界更上层楼，才能完全控制这一刀。
    “系统只负责发放奖励，宿主若是成为刀的奴隶，也不配问鼎武道。”
    系统冷冰冰的声音在她脑海中响起，不含一丝感情。
    王语嫣也颇感无奈，这个系统管杀不管埋。
    不过它的话也有道理，若是成为刀的奴隶，说明她的天资也只有如此了。
    “系统，领取洗髓丹！”王语嫣咬了咬牙说道。
    生死有命富贵在天！
    干了！
    随着她话语落下，一个丹药从掌心浮现出来，散发出一抹药香。
    她将洗髓丹握在掌心，吩咐下人打好洗澡水之后，没有丝毫犹豫张开嘴巴，一把吞下了洗髓丹。
    吞下洗髓丹之后，王语嫣忽然感到一股热流布满全身，暖暖的，很是舒服。
    过了大概一盏茶的时间，全身的杂质从毛孔中排除，而王语嫣的身体也变了颜色，比起之前更加洁白如玉。
    远远观去，仿佛落入凡间的仙子一般，不食人间烟火。
    “洗髓丹的功效果然非凡。”王语嫣看见排出的杂志，脸上露出了一抹喜色。
    刹那之间，王语嫣感觉到自己全身轻松了许多，一股饿意袭来，小腹发出了咕咕的叫声。
    之后，她让丫环打扫了房间，饱餐一顿后方才领取了二十年内力。
    一步一步，循序渐进。
    “二十年的内力，目前也够看了。”她呼了一口气，淡淡说道：“系统，领取神刀斩和圆月弯刀！”
    话语落下，她仿佛置身于森罗地狱一般，整个人被一股神鬼皆惧的刀意所笼罩。
    这一刀，绝非凡间所有。
    “这就是神刀斩。”
    在王语嫣眼中，这一刻天地都要黯然失色，这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
    神刀斩又名“一式神刀。”
    也叫“一式魔刀。”
    “不！”王语嫣的心神都要被这不可思议的刀意撕碎。
    她蜷缩成一团，浑身冷汗直流。
    “难道我要止步于此了吗？”
    这种精神上的痛苦，痛入骨髓，她在一点一点的失去自我的思考能力，要变成刀的奴隶。
    与此同时，一道充满诱惑的声音在她的心神响起。
    “放弃吧，圆月弯刀你根本掌控不了，只有大智大慧者和至情至性者方能除外！”
    “拿起圆月弯刀，让我们融为一体，让我们掀起腥风血雨，这不是你一直想要做的吗？”
    “闭嘴！”王语嫣咬紧牙关，一把握住圆月弯刀：“一介死物，也妄想要掌控我，你以为你是谁！”
    刀的本身虽是死的，但是它却能给握住它的人一种无形的影响，所以也被称为：魔性。
    她怎么会放弃，又怎么会成为刀的奴隶。
    她来到这个世界，是要装逼打脸的。
    时间一分一秒的过去，王语嫣痛不欲生，可意识却越来越坚定，求武之心也越来越纯粹。
    此刻的她犹如一块钢铁，在不停的淬炼，千锤百炼，煅烧掉所有的杂志，只剩下不可动摇的意志。
    “就算是死，我也决不会沉沦！”
    王语嫣忘掉了一切，她不顾一切，不成功，便成仁。
    意如天刀，能断流水！
    潮水般的痛苦来得快，去得也快。
    很快，眼前的黑色消失，她不断的呼吸，整个人仿佛洗了一次澡一般。
    “呵！”
    王语嫣嘴角微微上扬，勾魂摄魄，这一刻她成功了。
    “魔刀又如何，还不是要乖乖臣服在我的手下。”
    这一刻的喜悦胜过所有，成就感油然而生。
    不过她明白这才是第一关而已，虽然没有成为刀的奴隶，但凭他的功力还不足以完全控制。
    自然达不到收放自如，刀即是我，我仍是我的境界。
    刀是凶器，人纵不凶，但是多少也会受到感染。
    “小楼一夜听春雨。”
    王语嫣拿起这柄弯刀轻轻擦拭，拔刀看着上面的诗句。最新网址：www.mayiwxw.com


第三章 小无相功

最新网址：www.mayiwxw.com
    小楼一夜听春雨。
    这句诗的原作者是南宋诗人陆游，出自《临安春雨初霁》。
    王语嫣归刀入鞘后，她感受到自己现在的力量仿佛能打死一只大象。
    不过她深切的知道，这只是她力量暴涨后的错觉罢了。
    “神刀斩果然不一般。”
    “我虽然能使出这一刀，但却无法控制。”
    “看来只能当做底牌使用了。”王语嫣轻声自语道。
    前身为慕容复熟读天下各门各派武功秘笈，能看破几乎所有的武功招式。
    算是一位高深的武学理论家。
    如今她继承了前身的记忆，自然也将这些武学烂熟于心。
    以后对敌，一眼看破对方路数，可以料敌先机。
    她顺着记忆，随手练了练五虎断门刀，青城剑法...........也算是熟悉了一下。
    回转心思，她看着狼藉不堪的房间，推开门让下人收拾了一番。
    等忙完后已经是正午时分了。
    “现在还差一本高深的内功心法了。”王语嫣抿了抿嘴：“如果没记错的话，原著记载小无相功在琅嬛玉洞。”
    小无相功乃逍遥子所创，传给她的便宜外婆李秋水。
    这门功法遵循道家真意，讲究清静无为，神游太虚。
    主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版。
    小无相功在天龙八部也属于顶尖武学，李秋水的保命神功，所以她也起了心思，朝着琅嬛玉洞走去。
    “小姐。”
    王语嫣摆了摆手，让守卫在此的下人打开开关后走了进去。
    她看着架子上数不清的武功秘籍，不由露出感慨之色：“这个地方要是让武林中人知道，怕不是要疯。”
    琅嬛玉洞号称收集了全天下的武功秘籍和武学精要，这对江湖中人是致命的吸引力。
    王语嫣随手翻了几本秘籍，便失去了兴趣，这些东西已经全在她脑海当中。
    她走了几步看着少林派的签条下注着：缺易筋经；丐帮的签条下注着：缺降龙十八掌；大理段氏的签条下注着：缺一阳指法，六脉神剑剑法，憾甚的字样。
    “无崖子也是一个收集癖。”她随口吐槽了一声，浅浅笑着：“幸亏不是一个强迫症，不然缺这四门武学，他岂不是要难受死了。”
    王语嫣循着记忆从中找到了小无相功，轻吐一口气，嘴角勾勒出一抹微笑：“小无相功到手。”
    沙沙！
    寂静的玉洞响起翻书声。
    半响后，她合上秘籍，小无相功已经全数被她记了下来。
    “真是出乎意料。”
    王语嫣抑制住心底的澎湃之意，小无相功不同其他功法，属于速成。
    她原来想着小无相功符合道家真意，应该修炼起来进展缓慢，没想到这门功法却出乎意料。
    她缓缓闭上眼睛，小无相功的修行路线在她脑海中过了一遍。
    短短时间，小无相功的所有难点关节都被她一一理解。
    “呼！”
    王语嫣长长呼了一口气，绝美的容颜认真了起来。
    在地上盘膝而坐，当即修炼起了小无相功，缓缓地她的呼吸慢了下来。
    全身的毛孔舒张，汗液随着毛孔的张合排出，化成白雾升起。
    内力按着修行路线走，她的脸上白雾缭绕，从毛孔中细微的散发出来。
    一时之间，王语嫣感觉到全身的内力一点一点壮大，大江入海奔腾了起来，自己的每一口呼吸，都能带动毛孔的张合。
    时间不知不觉间过去了。
    “小无相功终于成了。”
    她缓缓睁开双眼，一种喜悦感升腾而起，王语嫣心头产生了无边的喜悦之情和成就感。
    王语嫣使自己慢慢平静下来，小无相功讲究清静无为，神游太虚，对自己的行为举止，性格也有一番改变。
    她缓缓起身，整理了一下衣服，这个时候她觉得自身精力饱满，比任何时候都要精神奕奕。
    “武道修行，果然能改变一个人的气质。”
    这样的变化，使得她心情格外出奇的好，也异常的轻松，内心充满了信心，整个人站的笔直，气质脱俗。
    收拾心思，她转身拿起一本秘籍，上面赫然写着“白虹掌力”四个大字。
    白虹掌力是一门控制掌力方向的功夫，最大的特点是力道曲直如意。
    “白虹掌力。”
    王语嫣依照上面的方式，缓缓运转内力，一掌劈出，有了那一丝味道。
    “练武不能急于一时，要循序渐进，否则便是入了歧途。”王语嫣脑海中莫名的浮现出了这句话。
    旋即她记下了掌法精要后，便离开了琅嬛玉洞。
    等到出去后，天都已经黑了，外面的丫环还在候着，明显是在等着她。
    见她出来后，丫环上前脆生生的说道：“小姐，夫人请你过去。”
    “嗯。”
    王语嫣应了一声，朝着王夫人住处走去，心头疑惑这大晚上的找自己干嘛。
    “小姐，你今天跑哪里去了？还把房间弄成那个模样。”
    她刚走过去，便看到严妈妈又过去，面色阴沉的说道：“小姐，要是再不乖乖地，到时候跑不了几鞭子！”
    “嗯？”
    看着严妈妈目中无人的模样，王语嫣眉头一皱，看来对方还把自己当成以前那个柔弱的王语嫣。
    “严妈妈。”
    王语嫣眼帘低垂，樱唇轻吐，传出比仙籁还好听的声音：“仗着母亲的宠信，嚣张跋扈，我念你对我有几分养育之恩，掌嘴三下，便饶你不死！”
    可这番宛如仙籁的话语，却让严妈妈神色一变。
    王语嫣是她看着长大的，什么性格早摸清楚了，可今天却一反常态。
    严妈妈神色阴晴不定，厉声道：“小姐这话过了，我勤勤恳恳的侍候夫人，不知嚣张跋扈从何而来？”
    严妈妈这番装腔作势，王语嫣不放在眼里。
    “不知尊卑，屡次辱我，既然你不动手，那我就赏你三掌！”
    她语气清幽冷淡，话语让严妈妈内心忐忑不安。
    啪！啪！啪！
    瞬息之间，三道清脆的声音响起。
    严妈妈看到王语嫣扬起的手掌，刚想抵挡，却眼前一黑，根本来不及反应。
    嘭！
    三掌严妈妈如同断线的风筝一般，直直的飞了出去。
    倒在地上，吐出一口鲜血，抬眼不敢置信的望着王语嫣。
    什么时候，手无缚鸡之力的王语嫣竟然变得这么厉害。
    “再有下次，当花肥去吧！”
    王语嫣仪态闲适，散步似的从她身边走过，看也不看一眼。最新网址：www.mayiwxw.com


第四章 惊闻太湖水盗

最新网址：www.mayiwxw.com
    严妈妈说破天也不过是一介下人罢了，王语嫣也不放在眼里。
    这次是给她一个教训，要是再不明白事理，不知上下尊卑，对她放肆的话。
    她也不介意让对方消失。
    “语嫣，发生了何事？远远地我在就听见吵闹了。”
    王夫人瞥了一眼刚走进来的王语嫣，慢条斯理的说道。
    “无事，母亲，教训了一个下人罢了。”
    王语嫣面带微笑，毫不在意的说了一声，心中却暗想，她这个便宜母亲肯定知道发生什么事，明知故问。
    既然王夫人不追问武功的事情，她也懒得说。
    “这山庄的一些下人也是该好好教训一番了，免得不知分寸。”
    王夫人淡淡地看了一眼她，这番话意有所指。
    “是。”
    王语嫣心下思忖，曼陀山庄的下人对王夫人的话是言听计从，不敢违背，稍稍不顺心意便打杀了，很明显这番话是支持她刚刚的行为的。
    “娘，不知你让下人叫我来，是有什么事情吗？”
    王语嫣岔开话题，走到王夫人跟前递上茶水。
    “哎！”王夫人放下手中茶杯，叹了一口气，面带忧色：“最近太湖来了一伙盗贼盘踞于此，不知有什么意图。”
    “母亲是担忧这群水盗袭扰我曼陀山庄。”
    王语嫣眼神淡然，不过一群盗贼罢了，而且王夫人也不是手无缚鸡之力的弱女子，曼陀山庄距离太湖也有一段距离。
    “这伙盗贼和以往不同，武艺不同寻常。”王夫人似乎看出她的心思，正声道：“他们的首领杨奇我素有耳闻，此人以前在江南恶迹昭著，最后犯在了慕容复手里，杨奇却毫发无损的又出现在了太湖。”
    顿了顿，继续说道：“我虽然看不惯慕容复那个臭小子，但不得不说他的武艺却难有敌手，杨奇在慕容复手下能脱身，可见他的武艺并不寻常。”
    一说起慕容复，王夫人银牙紧咬，不知哪来那么大怨气。
    “哪里来的这号人物，居然能和慕容复平分秋色。”
    王语嫣心中暗暗思索，慕容复身为江南年轻一代领军人，南慕容的称号不是白叫的。
    况且，现在的慕容复还不是后期谁都打不过的那个慕容复。
    “请宿主在三日内击杀太湖水盗，打消王夫人顾虑。”
    “奖励：不等道数！”
    “这个任务。”王语嫣皱了皱眉头，以她目前的实力力有未逮，她可不认为现在的她能和慕容复打个不分上下。
    “系统，要是完不成任务会怎么样？”
    “本任务非强制性，不会有任何惩罚。”
    听着系统冷冰冰的声音，她松了口气，只要不是抹杀就行。
    “现在外面不太平，你就别乱跑了，乖乖待在山庄。”王夫人叮嘱了她一番，害怕她跑出去找慕容复的时候，遭遇危险。
    “嗯。”王语嫣心不在焉的回了一句，她还在思考刚刚的任务。
    现在也没有了和王夫人谈话的兴致，随便说了几句话就走了。
    王夫人看着她离去的身影，思索：“语嫣的功夫何时变得如此惊人了。”
    也不怪她讶然，之前的王语嫣只是一个理论大师罢了，至于内力半点没有。
    “不过也算是好事。”
    在这个江湖上，有武艺防身也不算坏处，王夫人也不在去多想。
    “系统，杨奇的实力目前在什么境界？”
    王语嫣回到房间，换了身衣服，盘膝坐在床上，询问系统。
    可这个时候系统却装死了，任凭她怎么问也不出声。
    “这个系统关键时刻掉链子，看来只有靠自己了。”王语嫣仔细思索着。
    “这是第一个任务，没有理由放弃。”
    而且杨奇和慕容复真实的战况如何，也没有人亲眼所见，这就说明了一些问题。
    是不是杨奇自吹自擂也不为人知。
    “这不仅仅是一个任务，也是对我的考验，强者抽刀向更强者，只有弱者抽刀才向更弱者，死于敌手，不足为惧，这才是我的武道。”
    “如果不能踏足武道巅峰，我又如何能横跨诸天，变回男儿身呢。”
    王语嫣心中明悟，眼神也变得更有光彩。
    毕竟她的梦想是开后宫，在诸天给妹子送温暖。
    呼！
    想明白之后，她呼了一口气，缓缓闭上双眼，开始修炼小无相功。
    她闭目冥想，进入了空明的境界，这一刻她的每一次呼吸都在与天地相合。
    仿佛进入了天人合一的境界。
    小无相功修炼越来越快，内力也在不断壮大。
    王语嫣渐渐地忘记了时间，忘记了饥饿。
    她这一修炼就是一夜，直至清晨第一缕阳光照射进来的时候，王语嫣才缓缓睁开双眼，露出了欣喜的神色。
    “想不到区区一个晚上，进展这么大。”王语嫣心满意足，直到房间内光线充足，整室光明，她才缓缓起身：“现在我所缺少的就是实战经验了，今天修炼白虹掌力，等到晚上再行动。”
    一个晚上增加了数年功力，简直不可思议。
    这其中有天人合一的功效，也跟小无相功的速成脱不开关系。
    但最重要的还是天赋，在原著中王语嫣的天赋也是一等一的，而她穿越过来之后，经过洗髓丹改造身体后，天赋变得更加惊人。
    “三日时间，迫在眉睫。”王语嫣伸了伸懒腰，看着外面的朝阳。
    俗话说得好，一日之计在于晨。
    早上正是练武的好时机。
    “阿雪！”王语嫣朝着屋外轻喊了一声。
    话语落下，推开门进来一个丫环，身穿淡绿色长裙，生得十分的明丽可人，可在王语嫣面前就黯然失色了。
    王语嫣走上前去，捏了捏她的小脸蛋，逗了逗她。
    “小姐，不要！”
    阿雪耳朵绯红，嘴上支支吾吾，心中却疑惑万分，平日里端庄的小姐怎么更变了一个人一样。
    王语嫣看着她的模样，笑了笑也不在逗她。
    收拾了一番后，她步入后院开始了练武。
    小无相功有所成就后，白虹掌力自然也不在话下。
    时间很快就过去，金乌垂落，夜幕降临。
    “是非成败，就在今晚！”最新网址：www.mayiwxw.com


第五章 你们想好怎么死了吗

最新网址：www.mayiwxw.com
    夜半时分，万籁俱寂。
    水波不兴的太湖漾起了一丝波澜。
    孤舟寒影。
    王语嫣站在孤舟的船头，腰间挎着弯刀，身穿一袭黑衣，与夜色融为一体。
    默默无言。
    一叶孤舟顺着水流朝下游的岛屿驶去。
    淡淡的微风吹过，拂过她平静的脸庞。
    天边夜色渐浓。
    “吧嗒。”
    木浆被她随手扔在船头，舟船靠岸，芦苇晃动，一道身影从船上一跃而下，从腰间掏出黑色面巾，戴在脸上。
    “行走江湖还是小心为上。”
    她嘀咕一声，握紧弯刀朝着灯火摇曳的前方偷偷摸摸前行。
    太湖水寨。
    帐篷，灯火昏黄。
    杨奇坐在桌案前，放下手中书信，一时间眉头紧皱。
    脸色阴晴不定。
    “慕容复你这是要我死啊！”
    他长叹一口气，感到左右为难。
    想到书信的内容，杨奇心烦意乱，想着想着，他拿出了自己的配剑，精钢打造的长剑之上，居然布满了裂痕，仿佛一碰就碎。
    这把长剑是他的心爱之物，却不想被慕容复一指点碎，现在已然成了废品。
    “南慕容名不虚传，可这件事做了之后，江湖之大，哪里又有我容身之地呢。”
    杨奇犹豫不决，不做，他对慕容复失去了利用价值，会死。
    做，朝廷又岂会放过他。
    一时间，左右为难。
    长吁短叹之下，杨奇便突然抬首，朝帐篷外望去。
    昏暗发黄的灯火下，一个身处黑衣，手拿弯刀的人影大大方方的走了进来。
    “你是何人？”杨奇心中一惊，起身拿起一旁完好的长剑，严阵以待。
    “你是杨奇？”王语嫣走了几步压着嗓子问道。
    “阁下是？”杨奇惊异，对方直接走了进来，这番姿态使得他更加小心，有心呼喊却不敢轻举妄动。
    “看你的表情不出意外，你就是太湖盗首杨奇吧，听说你跟慕容复交手不分上下。”王语嫣睁着眼说瞎话：“我来想和阁下切磋一番。”
    “切磋。”杨奇眼睛打量了一下王语嫣，大晚上穿着夜行衣切磋，骗鬼呢。
    他眼神一冷：“江湖传闻不得当真，阁下深夜潜入莫非当我三岁小孩。”
    “好吧，我摊牌了。”
    王语嫣摇了摇头，淡淡说道：“我是来打死你的！”
    “打死我。”
    听见王语嫣犹如家常便饭的语气，杨奇先是一愣，待反应过来之后，一脸怒意，脸上青筋暴起。
    “你以为你是谁，你信不信我一声令下让你死无葬身之地！”
    杨奇说的咬牙切齿，眼睛里陡然迸发出一抹杀意。
    “就凭你一个人？”
    王语嫣的话犹如一盆凉水浇下，让他惊惧不已。
    “你什么意思？”
    杨奇浑身颤抖，脸上没有半点血色。
    王语嫣闲庭漫步，走到他身前三尺，慢条斯理的说道：“我说，你已经死了！”
    话音刚落的瞬间，王语嫣嘴角微微扬起：“蠢货！”
    拔刀出鞘。
    刷！
    弯刀犹如天外流星一般，夺目璀璨。
    杨奇的瞳孔瞬间缩紧了。
    “你........”
    杨奇只看到一抹亮光闪过，破空声响起，随即意识逐渐模糊，头颅飞起，鲜血四溅。
    嘭！
    身体与首级分离，重重地摔在了地上。
    顿时帐篷内弥漫着一股腥味。
    “就这！”
    王语嫣神色淡然，这点武艺还跟慕容复不分上下，简直让人笑掉大牙。
    充其量不过是江湖三流的水平。
    “一点脑子都没有，怎么出来混江湖啊！”王语嫣从她尸首前走过：“我说什么就信什么，胆小如鼠。”
    一句话让杨奇心神不宁，走到身前三尺还没反应过来。
    他不死谁死！
    王语嫣拿起桌上的书信，仔细看了起来。
    “慕容复啊慕容复！”
    随手扔掉书信，冷笑了一声，现在她才明白为什么杨奇能在慕容复手下活命了。
    不外乎是投靠罢了，当了慕容复的一条狗。
    至于书信的内容则是，慕容复让杨奇率领手下袭击朝廷中人，在江南弄出乱子，越乱越好。
    “不得不说，慕容复的智商堪忧。”
    他以为能独善其身，弄出乱子就能趁机复国了吗。
    简直是痴人说梦。
    “不要！”
    “放开我！”
    “啊！你们这帮畜生！”
    一阵喧哗声响起，其中还掺杂着怒骂声，王语嫣眉头皱起，心中隐隐有所感触。
    她悄悄的掀开帐篷往外面瞅去。
    月明星稀，帐篷外远处几道人影汇集在一起，又惨叫声不时响起，还有女子抽泣声。
    王语嫣定眼一看，面带恨意的老者躺在血泊中，没了声息。
    几道人影扒着一个女子的衣服。
    “畜生！”
    王语嫣心中大怒，这群水盗无恶不作，伤天害理，今夜若是不灭了他们，天理难容。
    心中杀意勃发，随即脚下猛然一踏。
    “你们几个活着也是浪费粮食！”
    充斥无尽杀意的声音，突然在众人耳边响起。
    被王语嫣盯上的几个贼子，只觉得遍体生寒，身上冷汗直流。
    “什么人？”
    众人的脸色都剧烈变化了起来，他们闻到了死亡的味道。
    他们握紧手中长刀，脸色发慌，一众强烈的危机感笼罩全身。
    “杀了她！”
    这几人不过小喽啰，平日里欺软怕硬惯了，在王语嫣的杀意下，一时间心神难以自持，纷纷怒喝。
    “不知死活，也敢向我出手！”
    王语嫣冷笑一声，手中弯刀出鞘，她面色冷漠，踏步向前，一刀挥出。
    啊！啊！
    一刀之下，鲜血漫天。
    几人纷纷丧命当场，但他们的惨叫也让水寨其他人惊醒，点起火把赶了过来。、
    吵闹声不绝于耳。
    “你先躲起来！”王语嫣淡淡看了地上神色麻木的女子一眼。
    不料，对方却惨然一笑，毫不犹豫拿起地上长刀，朝着脖子抹去。
    “唉！”
    王语嫣来不及阻止，对方便没了声息。
    她望着四周的人影，缓缓吐出一口长气。
    心中的杀意再也止不住，杀意如同火山般爆发，喷薄而出。
    她到底是一介凡人，做不到心如止水，这是她第一次见识这残酷的事实。
    这就是侠以武犯禁，肆意妄为的江湖。
    人命如草芥！
    哒！哒！
    王语嫣手握弯刀，眼帘低垂，语气冷冽而清幽。
    “你们，想好怎么死了吗？”最新网址：www.mayiwxw.com


第六章 交手邓百川

最新网址：www.mayiwxw.com
    森冷的杀意笼罩之下，四周众人感到一股刺骨的寒意扑面而来，手脚冰凉，浑身战战兢兢。
    被王语嫣目光逼视的一众太湖水盗，一个个心跳如同擂鼓，满头冷汗。
    持刀众人心中惊惧，一时间你看我，我看你，一个个站在原地，不敢动手。
    数十人只会些三脚猫的功夫，平日里仗着手中兵刃，也只敢欺负平民百姓罢了。
    所有人对视一眼，没有人敢率先动手。
    “你是什么人？敢擅闯我太湖水寨，我们首领可是能和南慕容交手的存在！”
    一人鼓足勇气，压着内心的惊惧说道。
    “你们一起去黄泉路上陪杨奇吧！”
    王语嫣没有多说废话的心思，心中森冷杀意四溢，语气冷冽。
    这些人都该死！
    踏！
    她一步踏出，脚下一点，身影如同鬼魅迅速，刹那间冲进人群当中，手持弯刀，横扫而过。
    啊！啊！啊！
    一声声惨烈的叫声响起，弯刀如同死神的镰刀一般，收割着众人的性命。
    砰！
    这群太湖水盗脸色不甘的倒在地上。
    不出片刻，所有的水盗尽皆死在了她的刀下。
    “无趣！”
    王语嫣归刀入鞘，神色冷漠，这群水盗的战斗力低的吓人，在她面前连还手的机会都没有。
    可偏偏这样的一群人，仗着会点三脚猫功夫，便欺压良善，无恶不作。
    这群人还想活命，简直是痴心妄想！
    而且这样武艺的人，江湖上一抓一大把，慕容复居然会收留他们。
    “什么时候慕容复的眼光如此之低了。”
    王语嫣微微思索，在她的印象中，对方是一个极度骄傲的人，在他的眼里杨奇这般小人物，根本不值一提。
    她回过心神，刚要转身离去的时候，就听见远处传来的脚步声，对方的轻功似乎不弱。
    “有点意思。”
    王语嫣停下脚步，双手环绕在胸前，静静地在原地等着对方，眼神微微一亮。
    夜色浓郁，叫人瞧不清楚。
    “不出意外的话是两个人，不知是何方高手？”
    王语嫣心思流转，她心中提高警惕，但也不太在意，反而充满了战意。
    今夜太湖水盗让她太过失望了，现在碰到两个高手反倒是意外之喜。
    “邓大哥，公子爷已经传了书信，怎么还要我们两个前来？”
    公冶乾怀着心中疑惑，适时开口问道。
    “公子爷自然有他的道理，杨奇武艺低下，公子爷放心不下让我们一旁协助。”
    邓百川身形肥壮，却矫捷如燕，显然是内力深厚。
    “邓大哥所言有理。”
    “嗯？”公冶乾闻到一股血腥味，面色凝重的看了邓百川一眼，二人点了点头朝着前方快速奔去。
    “什么人敢坏公子爷大事！”
    二人看着死相惨烈的太湖水盗，脸色难看，血腥味刺鼻。
    他们二人相视一眼，压下心中怒气，看着前方一道蒙面的黑衣人挎刀驻足，站在尸体中间毫不在意。
    “小心一点。”
    公冶乾心中一震，对方似乎在等他们，这让他内心捉摸不定。
    踏！踏！
    两个人遥视一眼，心中有数，向前走了几步，两人情不自禁的屏住呼吸，一股危机笼罩全身。
    高手！
    “阁下何人？”
    邓百川率先开口，他也是江湖一流好手，身经百战，这般场景还吓不到他。
    王语嫣美目流转，看着前方的二人，心中已然知晓他们的身份，正是慕容复的四大家臣：邓百川和公冶乾二人。
    “没想到慕容复把你们二人都派来了。”
    “哼！”
    邓百川闻言冷哼一声，今夜是留此人不得，要是传出去必然有损公子爷的名声。
    “想要动手，那就让我看看你二人的手段吧！”
    王语嫣眼眸冷幽幽，看不出任何情绪，一股澎湃如海的战意冲天而起，将邓百川二人笼罩其中。
    她心思通透，那还看不出邓百川二人的动作心思，无非是要杀人灭口罢了。
    正好她要试试自身的武艺达到何种程度。
    “出手吧！”
    王语嫣长啸一声，没有多余的废话，心中战意升腾，脚下轻点，一个跨步就掠过数十米的距离。
    “动手！”
    正在观察的邓百川突然暴喝一声，运力于掌。
    他本身内力极其深厚，且擅长使用掌法，他甫一出手，猛烈的掌法如同排山倒海般推出，势大力沉，空气冷然炸响。
    “死吧！”
    一旁的公冶乾同一时间暴起，掌刀破空而去！
    二人俱皆是江湖一流好手，内力深厚之人，掌力惊人的存在。
    原著中邓百川曾与公治乾两人联手，对战段延庆的七记杀招，竟能不弱下风。
    公治乾以掌法在江湖中闻名，而最经典的一战便是与乔峰连对三掌，可见内力造诣不凡。
    此时二人联手，即使是一流高手都要暴毙当场。
    “来得好！”
    王语嫣大笑一声，这样的对手才有意思，似杨奇那般人物不能让她尽兴，简直无趣。
    腰间弯刀横挎，小无相功汹涌澎湃，运转全身内力。
    轰！
    她一掌拍出，好似大海浪涛滚滚，掀起的巨大海啸猛然拍下！
    邓百川和公冶乾眼皮一跳，这样凶猛的掌力简直闻所未闻。
    “给我死来！”
    王语嫣似乎没有觉察到危险，手掌猛地一记平推，在空气的剧烈波动中与二人齐齐对了一掌！
    这一瞬间她气血翻涌，只觉一股猛力排山倒海般推了过来，气息登时窒住。
    她猛然一呼气，将不适强行压了下来。
    “再来！”
    王语嫣冷漠淡然，眼帘微微低垂，五指紧紧一捏，化拳为掌，轰然打出！
    “不好！”
    首当其冲的邓百川瞳孔一缩，被王语嫣汹涌的掌力吹得脸皮狂抖，嘴巴大力开合一下，周身内力爆发！
    突然，动作戛然而止，惨叫一声，身体被巨大的冲击力打的倒飞数丈！
    “好一个大力金刚掌！”
    邓百川眼神震惊，一抹鲜血从口中溢出，身形摇摇欲坠，对方的实力出乎意料，胸膛剧烈起伏，脸色阴沉的好似要滴水！
    “哈哈哈！”王语嫣大笑一声：“你们二人还差的远呢，下次让慕容复来见我！”
    在二人吃人的目光中，她飘然远去。
    “这人实力深厚，败的不冤。”
    邓百川咳了一口血，摇摇欲坠的站了起来：“回去禀报公子爷！”最新网址：www.mayiwxw.com


第七章 鸠摩智

最新网址：www.mayiwxw.com
    天色微明。
    湖面一缕晨风吹过。
    站在船头，孤舟驶去，她摘下面巾，随手抛入湖中。
    “咳咳——”
    低低的轻咳响起。
    连着好几声，才平复下来。
    一抹殷红滴落。
    “好个厉害的邓百川，公冶乾。”
    张口一吐，一团殷红的逆血已溅到了湖里，王语嫣用袖子擦了擦嘴角，玉颊上泛起淡淡的红晕，更增娇丽。
    二人深厚的掌力使得他气血翻涌，生生用内力压制方才没有让他们二人瞧出破绽来。
    “不过邓百川没有十天半个月怕是好不过来了。”
    她嘿嘿一笑，眼神明亮，大力金刚掌本就掌力凶猛，她用小无相功打出威力更甚。
    这次算是打他们个措手不及，若是真正动起手来，她决不是对手，除非动用神刀斩。
    “看来自己的内力还是太弱了。”
    她微微一叹，抬眼遥望远处，眸中光芒大起，今夜动手对于她来说，算是真正的实战经验。
    她也算站在了一流高手当中了。
    “叮，恭喜宿主完成任务，奖励一百道数。”
    系统的声音响起，一百道数不算多，但也胜过没有好。
    一百道数她准备攒起来，日后再用。
    “看来是时候动身去找无崖子了。”
    七十年的北冥真气对她的诱惑不可谓不大。
    如今剧情开启，一流的实力稍稍有些不够看了，日后若是碰到鸠摩智，乔峰等人，她在不动用神刀斩的情况下，一定不是对手。
    “养好伤之后，立即动身。”
    王语嫣心中大定，划动船桨飘然离去。
    明月西沉，天边开始冒出一抹鱼肚白。
    新的一天开始了。
    八月份转眼即过，秋高气爽，空气格外的凉爽。
    前段时间，太湖水盗没灭的消息传来，王夫人也明显松了一口气。
    这段时间她待在曼陀山庄不仅养好了伤势，内力也更为精进。
    她趁着机会把离开曼陀山庄的想法告诉了王夫人，结果是激烈反对。
    不过在她“好生劝慰”下，王夫人才堪堪同意。
    这日，她告别了王夫人，乘船准备离开曼陀山庄。
    微风拂面，碧水之上，落着云影，波光潋滟，像是还能瞧见水里的鱼儿。
    她今日换了一袭偏男性化的衣服，身上披着一件黑色的长袍，腰间横挎着弯刀静静站在船头，长发从她的鬓角垂落，顺着微风拂动。
    一袭翩然公子般的样子。
    “小姐，阿雪不在你身边，你要好好照顾自己。”
    阿雪划着船桨，看着自家小姐英姿飒爽的背影，心中一阵黯然，口中叮嘱。
    “不用担心我，你好好待在家里，下次回来给你带好吃的。”
    王语嫣转过身笑了笑，安慰她道。
    “嘿嘿。”阿雪听这话傻笑了几声，笑盈盈地看着船桨，而后对着王语嫣吐了吐舌头。
    “你个小妮子。”王语嫣走上前去，捏了捏阿雪的小脸蛋：“还敢对我吐舌头。”
    “唔···”阿雪的小脸蛋被揉成了一团，王语嫣才哼哼着松开了手。
    “小姐你看，是严妈妈！”阿雪停下划动的船桨，好似受惊的兔子一般：“严妈妈受伤了。”
    “嗯？”王语嫣定眼瞧去，远处岸边严妈妈神色惊惧，情况有些凄惨。
    “有意思了。”
    她轻轻一笑，倒她倒是要看看是谁打伤了严妈妈。
    “靠岸。”
    乌蓬小船缓缓顺着流水朝着岸边靠去。
    “吧嗒！”
    木浆放下，舟船靠岸。
    严妈妈捂着胸口的伤势，感受着掌心下的刺痛，又看了看上岸的王语嫣二人，眼神复杂晦涩。
    “哟，严妈妈这是得罪谁了啊。”
    王语嫣双手抱于胸前，嘴角扬起一些微笑看着对方满身血污，嘴里淌着鲜血。
    “小姐。”严妈妈被阿雪扶着，神色紧张，局促不安的说道：“前方来了一个恶僧，一言不合打伤了我，这会往燕子坞方向去了。”
    “恶僧？”
    王语嫣负手站立，稍稍疑惑。
    “那恶僧武艺高强，内力深厚，只是远远一掌我便受了伤。”严妈妈神色惊惧，仿佛回忆起了对方的手段。
    王语嫣看着她的神情，有些好笑：“莫非对方这般霸道，你只看了他一眼，便打伤了你。”
    这句话击中了她的心神，支支吾吾不敢说话。
    “哼！”
    王语嫣冷哼一声，瞧着她的模样，那还不知道是她出言不逊，惹恼了人家。
    “阿雪，你带严妈妈回去。”
    王语嫣神色凝重的看了她一眼，如果所料不错的话，恶僧应该是鸠摩智了。
    阿雪拽了拽她的衣袖，神色担忧：“小姐，这恶僧武艺高强，我们还是走吧。”
    王语嫣不在意的说道：“不要担心我，对方打伤了我曼陀山庄的人，我岂能坐视不管。”
    严妈妈心中一阵错愕，微微低下了头，心中暖流流过。
    看着二人还要说话的样子，王语嫣摆了摆手把她们赶走了。
    “鸠摩智，段誉。”
    她眼神明亮，朝着燕子坞的方向赶去。
    ..................
    燕子坞。
    鸠摩智手中提着段誉，脚步仍极为轻便。
    “段公子，你还是不愿意默写六脉神剑剑谱吗？”
    段誉看着鸠摩智故作慈悲的模样，苦笑一声：“我不写此经，你终不死心，舍不得便杀了我，我倘若写了出来，你怎么还能容我活命？我写经便是自杀，鸠摩智大师，这一节，我已想明白了。”
    鸠摩智叹了口气，说道：“我佛慈悲！”
    而后冷冷说道：“段公子执迷不悟，贫僧只有拿你去慕容先生墓前焚烧了。”
    段誉笑道：“我临死之时，只好将剑法故意多记错几招；
    对，就是这个主意，打从此刻起，我拼命记错，越记越错，到得后来，连我自己也是胡里胡涂。”
    鸠摩智闻言怒目瞪视。
    眼中似乎也有火焰刀要喷将出来，恨不得手掌一挥，火焰刀的无形气劲就从这小子的头颈中一划而过。
    心中恨极，这小子油盐不进，却拿他没有一点办法。
    一路上二人默默无言。
    又遇到了阿碧，阿朱二人，阿朱易容成老夫人，戏弄鸠摩智。
    却被鸠摩智识破，笑道：“天下竟有十六七岁的老夫人，你到底想骗和尚到几时？”
    回手一掌，喀的一声，将她手中的木杖震成三截，跟着挥掌又向阿碧劈去。
    阿碧惊惶中反手抓起桌子，斜过桌面挡格，拍拍两声，一张紫檀木的桌子登时碎裂，她手中只剩了两条桌腿。
    正当鸠摩智准备继续出手的时候，远处传来一道声音。
    “堂堂吐蕃国明王、护法国师，却对慕容府上一个小丫头出手，不觉得有失身份吗？”最新网址：www.mayiwxw.com


第八章 神刀斩初现

最新网址：www.mayiwxw.com
    听香水榭。
    一道身影飘然落地，段誉好奇的看着来人，随后却愣在了原地。
    仿佛自仙界下凡一般，穿着一身黑衣，平凡无奇的装扮也不能掩饰对方的绝色。
    剑眉明眸，轻唇皓齿，脸庞带着微微笑意，使得英武之中带上了几分媚意。
    黑色的长发有几缕，落在了衣衫之上轻轻垂落，轻轻走来，像是凌波而立。
    不似是人间之美，恍若谪仙。
    一眼万年，满目再无余色。
    “神仙姐姐.........”
    段誉不由得全身一震，一颗心怦怦跳动，看得呆涩，许久没有回过神来。
    燕子坞下倾国倾城。
    鸠摩智露出一抹惊艳之色，看着前方的王语嫣，满目慈悲。
    “施主，何人？为何要阻拦贫僧。”
    鸠摩智满心好奇，来人武艺不弱，而且还知晓自身来历。
    手握弯刀的王语嫣扬起嘴角，看上去风淡云轻，道：“明王乃得道高僧，却一言不合伤我奴仆，实属不该，今日唐突，还望明王不吝赐教。”
    不吝赐教！
    一旁的阿朱，阿碧二人内心震惊，不知她哪里来的胆子，在她们印象当中王语嫣是不会武艺的。
    急忙劝道：“王姑娘，这恶僧武艺高强，你还是快走吧！”
    说起来，王语嫣之前经常来往燕子坞，与阿朱，阿碧二人也是熟人，她们不知道王语嫣的变化，胆心不无道理。
    一旁的段誉也回过神来，满目焦急：“神仙姐姐你快走，别让大和尚伤到你。”
    鸠摩智微微沉吟，心中一动，此时双手合十朝着王语嫣一礼，道：“既然施主为了家奴前来，贫僧也只好接招了，王施主，请！”
    “明王，请！”
    王语嫣气质空尘，眼神微凝，她一步迈出，看上去平淡无奇，但随着脚步落地，身形便消失在了听香水榭。
    “好！”
    鸠摩智眼神明亮，赞叹一声，而后追了上去，脚下极快，脚尖落地，就到了十数米之外。
    这……
    阿朱，阿碧看得目瞪口呆，鸠摩智的功夫她们自然知晓高深，可王语嫣什么时候有了这般高明的轻功与内力了，一步迈出，仿佛神仙中人一般，不可思议。
    她们相视一眼，心中下了决定，连同段誉追了上去。
    呼！
    王语嫣轻轻呼出一口气，以她目前的武艺对上鸠摩智，是没有胜算的，唯一的依仗也只有神刀斩了。
    这一战，堪称凶险，她必须拿出十二分的精力来应对。
    湖面上水波不兴，在阁楼步道中，两人几乎在同时止步，相隔二十米而立。
    鸠摩智转过身，看向王语嫣，出声赞叹道：“王施主内力精深，轻功卓绝，这一手一苇渡江的功夫，小僧佩服。”
    而后他顿了顿，语气一转，接着问道：“不过，一苇渡江乃少林不传之秘，王姑娘又是在何处学来？”
    “明王好眼力，一苇渡江乃先师传授罢了。”
    她这话也不算胡扯，无崖子是她外公，那他收集的武学自然也算传授了。
    “不知先师是？”
    鸠摩智心中一震，脱口而出问道。
    王语嫣闻言只是淡淡一笑，并未答话，这大和尚还想套我话，别人不知道你是什么人，我还不知道嘛。
    别以为你摆出一副慈悲为怀的模样，就能骗了我。
    你个浓眉大眼的，不是好人。
    一念及此，王语嫣嘴角泛起一抹淡淡的笑意，道：“明王还不动手。”
    “王施主，小僧得罪。”
    鸠摩智收起心思，内力运转，右手就缓缓抬起，手掌好似火焰缭绕一般，骇人听闻。
    突然，身上就透发出来一股凌厉的锋芒之气。
    火焰刀，鸠摩智的成名绝技。
    王语嫣的眸子里也浮现出来郑重之色，眼前这大和尚是她目前见过武学最为深厚之人，还未出手，仅凭这一手便让人不能小觑。
    战意升腾，尚未交手，王语嫣就感觉到手中的弯刀蠢蠢欲动，轻轻作响。
    连带着她的精神念头，此刻都变得狂暴起来，神刀斩的真意在心中流淌而过。
    她心中生出一股杀意，不受自己控制，几乎从胸中喷薄而出。
    抬手，王语嫣右手同样落于刀柄上，漆黑色弯刀颤鸣。
    这一刻，王语嫣与鸠摩智相隔二十米之远，以两者为中央，方圆十米的湖面上，水波微微抖动起来。
    嗡！
    鸠摩智突然举起手掌，凌空一招“火焰刀”打出，如同真的利器一般刺破长空，似乎可以照见万古长夜。
    锵！
    一道出鞘声，这一刻两缕刀光同时升起。
    湖面上，水面被撕裂，一缕刀光如同石破天惊，无坚不摧，至威至利。
    在这样的刀光下，火焰刀显得渺小而可怜。
    刹那间，似乎九天之上的大日光辉都黯淡了。
    铛！铛！铛！
    紧接着，就是一连串的金铁交鸣声，二人同时动了，气浪破空，王语嫣的肌肤生疼。
    “不能久战。”
    王语嫣心中明悟，她尚不能完全控制这一刀，而且她的内力比不上鸠摩智，再打下去，一定会落败。
    想到此处，她身形一动，弯刀横于胸前，长笑一声：“明王，再接我一刀！”
    湖面波涛声中，她身形模糊，但是声音却嘹亮如刀鸣。
    “好！让小僧再来领教施主高招！”
    王语嫣手中弯刀一转，自然而然地再生变化。
    轰隆隆！
    天空一道惊雷声响起，刹那间细雨飘摇。
    随着她刀光起，璀璨夺目，要划破万古长夜，青天细雨。
    她再无保留，心神沉浸其中。
    这一刀，是真正的神刀斩！
    这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃
    弯刀横空划过，神鬼皆愁。
    魔刀一出，挡者必死。
    这一刀威力无俦。
    这一刀，即是一式魔刀。
    “好刀法！”
    鸠摩智心中惊异，大喝一声，目光微变，这一刀仿佛不属于人间。
    他仿佛看到了自己身首异处的下场，顿觉浑身冷汗。
    “给我挡住！”
    鸠摩智心神激荡，用尽全身气力，发出一声怒喝，脸色极为难看。
    王语嫣一刀斩下，漆黑的刀身迸射森罗杀意，如一道天地破空，斩破明月般，碾压下来。最新网址：www.mayiwxw.com


第九章 那一刀的风采

最新网址：www.mayiwxw.com
    神刀斩！
    这是不可思议的一刀。
    轰！
    漆黑弯刀当空一斩，森罗刀气泠然爆发，横扫四方，划破长空。
    杀气好似实质一般。
    远远观战的阿碧，阿朱等人都不禁心中有杀气升腾而起。
    不禁心生骇然，像这样能影响人心的刀法，实在是妖异！
    刀气凌空，随着这一刀落下，刀意笼罩四周，落在鸠摩智眼中，仿佛整个人置身无边地狱，天地变换，意识都要被凝固了。
    前所未有的危机。
    在狂风细雨骤然吹拂下，鸠摩智衣袍鼓荡的猎猎作响。
    “这样的刀法！”
    “怎么会有这样的刀法。”
    鸠摩智心中绝望之情溢于言表，只有真正面对这一刀，他才知道什么叫做刀法！
    这一刻，鸠摩智冷汗直流，运转全身内力，在这不可思议的刀气临身之际，他咬紧牙关，抬起手掌轰然对了上去。
    呼！
    劲风掀起！
    刀掌相交。
    湖面骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡！
    叮！
    一声轻微鸣动，二人周围的湖水似乎落了惊雷，溪水蓦地炸开，溅起数丈高的硕大水花。
    难以想象的刀意之下，他一直引以为傲的小无相功，武林绝学，好似大日下暴晒的积雪一般迅速消融！
    噗！
    鸠摩智脸色大变之下，他还是没有完全挡住这一刀，在这样充满魔意的一刀之下，他全身衣衫破碎不堪，内脏受损，七窍流血。
    滴答！
    鲜血洒落。
    血腥味弥漫。
    鸠摩智一阵神情恍惚，心神惊惧，喃喃自语：“这是什么刀法，不可思议，不可思议................”
    他心若死灰，他原以为六脉神剑已经是武林绝学了，没想到今日一见却让他大开眼界。
    这一刀之下，谁人可以匹敌。
    “神刀斩！”
    锵！
    收刀归鞘。
    王语嫣淡然而立，出尘脱俗。
    “明王可服？”
    衣衫破碎的鸠摩智整个人心神恍惚，听到王语嫣的问话后，苦涩一笑：“施主，为何不杀了我？”
    “你伤我奴仆，我便还你一刀，何必杀你！”
    王语嫣神情淡然，闻言微微颔首。
    鸠摩智此人她还算没有多大恶感，现在还没有惹上自己，如果她很生气的话，今天说不得要留下他了。
    王语嫣从来不认为自身是个嗜杀之人。
    不肆意杀戮，但也不会心慈手软。
    鸠摩智闻言神情变换，而后起身双手合十，道一声佛号：“中原大地果然卧虎藏龙，小僧今日受教了，以后王施主如有差遣，小僧赴汤蹈火，在所不辞。”
    说完，鸠摩智拖着受伤的身躯转身离去，他脚下轻点，身法极快，须臾间就越过湖面流，消失在众人视野中。
    湖面上被水花连着，雨打在上面溅落迭起。
    望着鸠摩智离去的背影，王语嫣再也忍不住，一口鲜血喷薄而出，她立马盘腿坐下，打坐调息。
    神刀斩森然刀意让她差点沉沦进去，但即使如此她的身体也还是受了伤。
    这般无匹的刀意她尚不能完全控制，伤人亦伤己。
    “王姑娘！”
    “神仙姐姐！”
    三道惊呼声响起，朝着她赶忙跑了过来。
    “无事，小伤而已。”
    王语嫣看着神色焦急的三人，缓缓睁开眼说道，她深呼一口气，微微压制住了伤势。
    “王姑娘，你.............”
    阿朱满心疑惑，在她的印象当中王语嫣一直不通武艺，温柔可人，可短短几日不见，怎么变化如此之大。
    一旁的段誉看着王语嫣的侧脸，微微出神，心道：“世间竟有如此漂亮的女子。”
    “等会再跟你们解释。”
    王语嫣此刻并不想跟他们多说废话，摆了摆手让阿朱带她去疗伤。
    “喂，人都走远了。”阿碧站在段誉的身边，笑着说道。
    “啊........”
    段誉回过神来，好似呆子一般。
    .............
    呼！
    王语嫣微微吐出一口长气，眼神微明，她从来都没有学习过刀法，神刀斩只不过是系统灌输罢了。
    所以，她还没有领悟自己的刀意，刚刚那一刀只不过是丁鹏的刀意罢了，发挥了不属于此间世界的力量，方才让鸠摩智惊惧。
    但其问题在于，他不是丁鹏，更不屑于将自己代入到丁鹏的心境，从而了悟丁鹏雪的神刀斩。
    学我者生，似我者死。
    如果她学了丁鹏的刀意，从此以后刀法不得寸进，再也脱离不了丁鹏的影响。
    “那么，接下来要控制神刀斩，从而领悟出我自己的刀意，走出我的路！”
    王语嫣心中升起明悟，刀是本身就是凶器，而弯刀更是凶中至凶的利器。
    刀，就要在争斗中磨练，就要在杀伐中造就！
    刀即是我，我仍是我。
    刀是人手臂的延伸，是心中的意力而表现在外的实体，故而我心中要破坏那一样东西，破坏到什麼程度，刀就可以为我成之。
    想到此处，她再无犹豫，接下来她需要办的事有很多，等待养好伤势后，便准备离去。
    跟鸠摩智短暂交手之后，结合原著，王语嫣大致推算出，自己的实力如果不用神刀斩的话，只能算一流好手。
    比乔峰，鸠摩智，段延庆这等人物，还要差上一些。
    “宿主击败天龙绝顶高手鸠摩智，奖励道数一千点。”
    王语嫣微微惊讶，她都快忘了击败高手可以获得道数了。
    “说起来，一千道数能提升我实力到何种程度呢。”
    她心中一动，道数本来就是拿来用的。
    “不过，还是要等无崖子之后才可以。”
    王语嫣带着思索，再度闭上了双眼。
    另一处。
    “阿碧姑娘，王姑娘之前是不会武功吗？”
    段誉在阿碧面前旁敲侧击，询问着王语嫣的信息。
    “段公子，莫不是你看上王姑娘了。”阿朱心思聪慧，哪里还看不出来段誉故意问阿碧。
    她这一开口，段誉顿时不好意思，支支吾吾的说道：“胡说，我只是看王姑娘能大败大和尚，心里好奇罢了。”
    段誉不说还好，他一开口阿朱又想起王语嫣那一刀的风采，如同谪仙一般。
    “非也，非也，我看这小子分明是看上王姑娘了！”
    一道戏谑的声音响起，沉重的脚步声踏入进来。最新网址：www.mayiwxw.com


第十章 段誉 工具人罢了

最新网址：www.mayiwxw.com
    段誉闻言看去，只见走进来一位容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。
    来人开口讥笑段誉，他却毫不在意笑道：“这位兄台尊姓大名？”
    那高瘦汉子尚未答话，阿朱走上前去，笑道：“包三哥，怎么你一个人回来了，不见公子爷呢。”
    来人正是慕容复四大家臣之一：包不同。
    段誉讶然：“原来是包三先生，失敬失敬。”
    包不同斜了他一眼，冷哼一声：“你这小子油腔滑调，我老远就听见你惦记王姑娘，就凭你也配！”
    阿朱，阿碧二人有心阻拦，却不料段誉率先开口：“包三先生此言差矣，窈窕淑女，君子好逑，又何来不配这一说。”
    包不同眼睛一瞪，脸上露出怒色：“王姑娘与我家公子爷乃天生一对，你这油头粉脸的小白脸简直讨打。”
    段誉一听这话，气得不行，一时之间想走，却又想起王语嫣，不舍得离去。
    包不同看他说不出话来，哈哈大笑。
    阿碧忙声说道：“三哥，这位段公子不是坏人，你就别为难他了。”
    包不同点了点头，他也懒得跟这小子置气。
    “王姑娘哪去了？我老远就听见你们说王姑娘，大和尚的，发生了什么事？”
    包不同看向了阿朱，问出了心中疑惑。
    一说起这事，阿朱，阿碧满脸兴奋：“三哥，你不知道，王姑娘现在武艺可高了，一招就打败了吐蕃国师鸠摩智。”
    “怎么你们这一说，我反而更迷糊了呢。”包不同瞪大眼睛，不敢置信。
    什么时候弱不禁风的王语嫣也能杀敌了。
    几人一顿解释，包不同这才明白，满脸震惊喃喃自语道：“奇哉！怪哉！难道王姑娘真是武学奇才。”
    段誉心中有气，见包不同这般神色，冷笑道：“包三先生这就孤陋寡闻了，王姑娘是何等人物，怎可以常理度之。”
    包不同闻言回过神来，见段誉敢讥笑自己，不怒反笑：“小子好生大胆！”
    走上前去，一把抓住他的左臂，手上微一用力，段誉已痛入骨髓，大叫：“包三先生说不过，就要动手了吗？”
    包不同冷哼道：“你这小子，不知死活。”说着缓缓放开了段誉的手臂。
    “嗯？”包不同正要出言嘲讽段誉，耳目敏锐，听到细微的脚步声。
    高手！
    “三哥？”
    阿朱看着神色严肃的包不同，不知他又怎么了。
    包不同充耳不闻，目光直直地看着王语嫣的身影走了进来，来到众人身前。
    浑身如同过电一般，汗毛竖起，这是遇到巨大危机后人体的本能反应。
    “王姑娘。”
    包不同此前还怀着一丝不相信的心思，如今一见这才知道阿朱她们并非夸大其词。
    “包三哥。”
    王语嫣看着包不同，淡淡笑道。
    “真是士别三日，当刮目相看，王姑娘如今武艺高强，公子爷知道定会欣喜无比。”
    包不同露出喜色，王语嫣一向倾心自家公子爷，如今有了她的帮助，公子爷一定如虎添翼。
    刹那间，他心思流转，心中涌现出阵阵喜悦之情。
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声，并没有多余解释。
    慕容复于她而言，也不过是手中之刀的敌人罢了。
    “王姑娘，你有伤在身，怎么出来走动了？”
    段誉走上前来，一脸担忧地看着王语嫣。
    “小子。”王语嫣还未开口说话，包不同怒目而视，这小子真是不知趣。
    “段公子，我有话跟你说，还请移步。”
    王语嫣看着一脸戒备的包不同心中哑然失笑，脸上却清冷。
    “好........”段誉一时间心中激荡，跟着王语嫣走了出去。
    “哼！”
    包不同看着段誉的背影，露出不悦之意。
    此时月明星稀，刚刚下过一场大雨，空气异常清新，王语嫣静静站立。
    “段公子先前落于鸠摩智之手，性命堪忧，你说我对你是不是有救命之恩呢？”
    王语嫣看着段誉，问道。
    她这话说得也没错，不过要是没有她出手，段誉按照原著也没有性命之危。
    可段誉又没有看过原著，自然不知道。
    “王姑娘，你请我来原来是说这个。”段誉眼底露出一抹失望之色。
    “哦，那段公子以为我要说什么呢？”王语嫣微微皱眉，扫视了他一眼。
    段誉稍显尴尬，怪他想多了。
    “王姑娘出手打跑大和尚，自然是在下的救命恩人，日后有任何差遣，我就算舍出这条命也要做到。”
    段誉回过神来，一脸正色。
    “日后倒不至于，我只想跟段公子做一个交易。”王语嫣稍稍眯了眯眼睛，轻声说道。
    “王姑娘指的是？”
    “凌波微步。”
    王语嫣的话让他愣了一下，心生震惊，不知她是如何得知的，随后点了点头。
    “王姑娘是在下的救命恩人。”
    说罢轻松一笑：“区区身外之物，又如何比得上救命之恩。”
    他对王语嫣一见倾心，对方就算要他的命，他也愿意。
    “好，段公子果然爽快，之后我们互不相欠。”
    凌波微步算是绝顶轻功了，原著段誉凭借此功，几次虎口脱生。
    至于北冥神功，段誉也没有学全，一知半解罢了。
    “互不相欠。”
    段誉面色暗淡的自语，自第一次看见对方，只觉世间再无余色，他这一辈子再也不会喜欢其她女子了。
    他是皇室世子，自幼任性，虽然最近经历了不少惊险折磨，却从未受过眼前女子这般拒人于千里之外。
    王语嫣看着段誉神色变换，那还不知道他的心思，不过又关她何事呢。
    段誉，工具人罢了。
    段誉自觉没趣，当即说道：“我这就把凌波微步说与王姑娘。”
    王语嫣过目不忘，段誉只说了一遍，她就完全记在了心里。
    段誉看着王语嫣一心扑到武学上，对自己不闻不问，眼中一阵犹豫。
    而后下定了决心。
    他虽对王语嫣恋恋不舍，可对方却对他一点意思都没。
    他总不能老着脸皮硬留下来，当下一狠心：“王姑娘，既然没事了，那就告辞了，后会有期。”最新网址：www.mayiwxw.com


第十一章 无崖子老渣男了

最新网址：www.mayiwxw.com
    段誉走后，王语嫣和包不同等人道别准备离去。
    接下来“指点群豪”的戏码她没兴趣参与。
    王语嫣一路出了燕子坞，往擂鼓山方向前去，一路上策马奔腾。
    如今珍珑棋局还未开始，擂鼓山自然冷清。
    这日，她来到擂鼓山脚下。
    擂鼓山，聪辩先生苏星河居住之地，亦是逍遥派掌门无崖子苟延残喘所在。
    自从丁春秋谋害无崖子过后，苏星河便装聋作哑摆下珍珑棋局，为无崖子挑选继承人。
    以求清理门户，斩杀丁春秋这个弑师的孽徒。
    “无崖子这个老渣男，有此结局也是意料之中的事。”
    王语嫣一袭黑衣走在擂鼓山道路之上，心中腹诽。
    不是她对无崖子有偏见，而是他“吃着碗里的想着锅里的。”
    跟童姥谈恋爱的时候想着比她年轻的李秋水，跟李秋水结婚了想着比她年轻的李小妹。
    依童姥的性格，自己被李秋水暗算走火入魔的事情肯定会跟无涯子告状的。
    无涯子却依然抛弃了童姥去跟李秋水结婚，明显是和童姥谈的时候就垂涎李秋水的年轻美貌。
    以至于是非不分，一看童姥身材不好了就一脚踢开。
    所以，说无崖子是老渣男也没有错。
    天龙两大渣男：段正淳，无崖子。
    心中思索的时候，她已经步入山谷当中，一眼望去漫山遍野的松树。
    山风过去，松声若涛。
    在林间行了里许，她来到三间木屋之前。
    看到了棋盘与一道身形消瘦的人影。
    想来此人就是苏星河了，她抬起脚步向前走去。
    苏星河听着脚步声，一阵诧异，抬眼望去，没想到来人的容貌却让他一惊。
    “王语嫣，拜见聪辩先生。”
    苏星河怔怔的看着她，眼前的人影渐渐和记忆相重合，他强忍内心激动。
    王语嫣顺势坐在苏星河对面，沉吟了一下，说道。
    “苏先生，语嫣此次前来只为见外公无崖子一面，还望先生成全。”
    “你.........”王语嫣的话让他震惊，多年的装聋作哑瞬间破防。
    无崖子藏身在这里的消息，除了他之外没有第二人知晓。
    “你是师妹的孩子？”苏星河没有正面回答，浑浊的眼神变得锐利。
    “家母李青萝。”
    王语嫣的话，让他愣了一下，眼神缓和下来，似乎在回忆过往。
    “时间过得可真快啊，一转眼师妹的孩子都长这么大了。”
    说罢叹了叹气：“可怜师父在此孤寡无依。”
    捻起棋子而后又放下。
    “外公有前辈在此细心照料，也算有个依靠。”
    无崖子被丁春秋害的不能行走，只能苟延残喘。
    而苏星河为了躲避丁春秋，也只能装聋作哑。
    可这般结局对他们而言，是生不如死。
    “依靠.........”
    苏星河面色黯淡愁苦，想师尊是何等逍遥人物，如今却落到如此地步，无崖子是他一辈子所敬重的人，心中无时无刻不想杀了丁春秋。
    可心有余而力不足啊。
    依靠，对于无崖子来说，是最不需要的东西了。
    王语嫣看到苏星河愁苦的神情，明白他的苦楚与心痛，却不能感同身受。
    毕竟她从未见过无崖子，就连李青萝于她也没有半点感情。
    王语嫣微微转移话题，眼帘垂下。
    “如何？”
    “我知外公被丁春秋所害，此次只为见他一面，而后提三尺之剑，手刃丁春秋。”
    苏星河讶然，目光直直地看向她：“丁春秋心狠手辣，独霸一方，你有心即可，不可涉险。”
    说着，他眼神微暗，语气有些痛苦，也有些不甘。
    他这一刻想到了很多，痛恨自己武艺低下，不能清理门户。
    最后他侧了侧脸，摸了摸眼角：“既然你来了，我便带你去见师尊。”
    “多谢先生成全。”
    王语嫣语气欣喜，随后跟着苏星河步入木屋当中。
    打开暗道，二人一前一后走入破洞当中。
    “星河，你来了。”无崖子坐在半空，听着响起的脚步声出声说道。
    王语嫣眼神微凝，一眼看去，原来无崖子身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。
    只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。
    苏星河听到声音，笑了起来加快脚步。
    “师父，你看看我今天带谁来了。”
    无崖子视线转向了王语嫣，顿时内心复杂，激动，欣喜，愧疚等等一起涌上心头。
    “你是青萝。”无崖子激动的看着她。
    旋即他又摇了摇头：“难道你是青萝的孩子？”
    “在下王语嫣，李青萝正是家母。”
    她微微抬头，向无崖子瞧去，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。
    心下感叹一声：“逍遥派的功夫果然可以常驻青春。”
    无崖子向她端相半晌，叹了口气，愧疚说道：“我对不起你们母女，不知青萝还好吗？”
    王语嫣拱了拱手轻声说道：“有劳外公挂念，母亲一切都好，就是常常挂念你。”
    “那就好，那就好。”
    王语嫣的睁眼说瞎话，让他更加愧疚，随即含着泪水，对她招了招手。
    “好孩子，你且上前来，让我好好瞧瞧你。”
    王语嫣走上前去，无崖子向她上上下下的细细打量，怔怔说道：“真像她啊。”
    她，不知指的是李青萝，还是李秋水，亦或者是李小妹了。
    王语嫣内心吐槽，脸上却恭敬的很。
    无崖子抓住她手腕，突然王语嫣只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向她的心口。
    王语嫣知道他是试探自己内力的深浅，自然没有抵抗。
    无崖子叹了叹气，眼神微明不定，苦笑道：“孩子你所学小无相功，内力还算深厚，若是继承我一身所学，定然要化去这一身修为不可。”
    “小无相功不能与北冥神功相容吗？”
    无崖子听着王语嫣的疑惑，苦笑一声：“北冥神功阴阳兼具，强凶霸道，修习者，先化去自身内力。”最新网址：www.mayiwxw.com


第十二章 完全版北冥神功

最新网址：www.mayiwxw.com
    化去自身内力，王语嫣早有预料。
    七十年的北冥真气换二十年的内力，怎么看都是赚的。
    “如此，那便请外公助我化去内力。”
    她语气平静，就连半分推辞都没有，她不想又当又立。
    今日来的目的就是为了获得无崖子的内力。
    如今到了这一步，她又怎么会犹豫不决。
    “既然如此，你且伸出手来。”
    无崖子见她心意已定，也没有再劝阻。
    他于此地苟延残喘，只为找一位年轻俊杰传承武艺，好为他清理门户。
    这么多年过去，他已经快等不起了。
    天见犹怜，今日终于得偿所愿。
    王语嫣闻言伸出手臂。
    她只觉得全身上下暖洋洋地，好似泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，顿时说不出的舒畅。
    过了片刻光景，无崖子缓缓松开她的手臂。
    笑道：“孩子，我已经将你的内力都化去了。”
    无崖子笑了几声，随后又咳嗽了起来。
    虽然内力深厚，但他的身子早已经一日不如一日。
    待咳嗽消去，才继续说道。
    “接下来，我便将我七十年的内力，全部传给你。”
    王语嫣站在他面前，沉吟片刻。
    方才缓缓说道：“外公，内力暂且不急，还请你先传我完整版的北冥神功。”
    无崖子的身体她看在眼中，如果七十年内力骤然消失，恐怕撑不了多少时日。
    她可不想学个残版的北冥神功。
    “哦？”王语嫣的话让无崖子愣了一会儿，然后点了点头：“如此也好。”
    他人老成精，又岂会不明白王语嫣心中所想。
    可那又如何。
    “你且听好。”无崖子摸了摸胡子，神色一肃。
    “庄子，逍遥游有言：穷发之北有冥海者，天池也；有鱼焉，其广数千里，未有知其修也；又云：且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力；覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”
    “故本派武功，以积蓄内力为第一要义，内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，百川汇海，大海之水以容百川而得”
    “天下武功无不为我所用，博大精深，且兼容所有武功，这便是北冥精义。”无崖子缓缓说道。
    “而且。”无崖子扬起嘴角，似乎颇为得意。
    “北冥神功系引世人之内力而为我有，与各家各派之内功逆其道而行，取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚。”
    说到最后，无崖子顿了顿，语气严厉起来，万般叮嘱。
    “切记，敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚。”
    “语嫣谨记外公教诲。”王语嫣乖巧应声，不过得了无崖子七十年内力后，这江湖上内力也少有人胜过她了。
    “如此咳咳。”无崖子咳嗽一声，露出笑意：“本派精义你已得其要领，接下来我便将修行之法，说与你听。”
    苏星河缓缓退了出去，他知道七十年内力一传，无崖子必死无疑。
    可他知道，解脱对于无崖子来说，是最好的结局。
    接下来的时间，无崖子说，王语嫣听，遇到不懂难解之处，无崖子稍稍一点拨，她便融会贯通。
    这般武学天赋，让无崖子不禁叹道：“果然不愧是我的外孙女。”
    这一教，就是一炷香的时间。
    等到王语嫣完全学会后，洞内的光线都暗了下来。
    “北冥神功你已学会，我便传你毕生内力。”
    看着眼前熟悉的容貌，无崖子叹了叹气：“真的好像，可惜.........”
    这一刻，满目都是她的身影。
    然后回过神来，再无留恋。
    长笑一声，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在王语嫣的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。
    百会穴中有细细一缕热气冲入脑来，只觉得脑海中愈来愈热。
    霎时间头昏脑胀，脑壳如要炸将开来一般，这热气一路向下流去，她疼痛难忍，紧咬牙关。
    王语嫣知晓到了最要紧的关头了，不敢放松。
    过了片刻后，王语嫣只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏。
    不消片刻，她全身都是汗水，忽而全身变得轻松起来。
    她睁开眼睛看见无崖子满身大汗淋漓，本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。
    转眼间，从美男子变成了垂垂老者。
    “咳咳。”无崖子有气没力的一笑，说道：“好孩子，大功告成了。”
    无崖子的话让她久久无言。
    说到底，她为了一己私利，让无崖子走到了生命尽头。
    半响，她才说道：“多谢外公传功，我定会清理门户，替你报仇。”
    没有多余的解释。
    无崖子轻松一笑：“乖孩子，我亏欠你们母女二人这么多年，你不怪我就好。”
    “这枚扳指你戴好。”
    “从此以后，你便是我逍遥派的下任掌门了。”
    “江湖尔虞我诈，切记，保全自身，莫要落得与我一样的下场。”无崖子眼睛露出一抹光彩，但很快就消散了。
    “语嫣记得了。”说这几句时，他已是上气不接下气。
    生命的尽头，无崖子万般叮嘱，如今的他不再是风流潇洒的逍遥派掌门了。
    “师妹，我来找你了。”直到此时，他最为想念的还是李小妹。
    突然间哈哈哈几声大笑，身子向前一冲，砰的一声，额头撞在地下，就此不动了。
    武林传奇，逍遥派掌门无崖子，气绝身亡。
    “外公，一路走好。”
    王语嫣跪倒在地，向无崖子的遗体拜了几拜，默默叩首：“我既然叫你一声外公，又得你毕生修为，那我一定会杀了丁春秋，完成你的遗愿。”
    叩首完毕，王语嫣起身。
    脚下轻点，转身朝着洞外走去，只轻轻一跃，便窜过两道板壁，到了屋外。最新网址：www.mayiwxw.com


第十三章 云中鹤

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣出了木屋，便看到苏星河暗自垂泪，她默默地走到身侧说道。
    “苏先生，节哀顺变。”
    苏星河沉默片刻，擦了擦眼角的泪珠，余光看到那枚扳指，正声道：“不必如此生分，你既得师尊亲传，如今又是逍遥派掌门，以后称我师兄即可。”
    李青萝是苏星河的师妹，如今她也是苏星河的师妹。
    这是各论各吗？
    王语嫣微微扬起嘴角，挎着弯刀，对着苏星河清声道：“师兄，外公仙逝，珍珑棋局也没有了意义，接下来你有何打算？”
    苏星河沉吟一下，接着苍老愁苦的声音响起：“师妹且自去，我便在此地陪伴师尊。”
    “也好。”王语嫣放下环抱的双手，也不在劝阻：“师兄保重！”
    事毕，人也就该散了。
    苏星河淡笑一声：“师妹一路保重，我在这里等你的好消息。”
    “呵。”王语嫣嘴角勾起一抹弧度，勾魂摄魄：“丁春秋的首级我会亲自带来。”
    说着她抬起脚步，朝着山谷外走去：“且听风吟。”
    等到再也看不见那道背影，苏星河又坐到棋盘前，摸着胡须，听着松风涛涛。
    “数十年的隐忍，今日终于得见希望，丁春秋，我和师尊在这里等你。”
    .................
    天色渐晚，王语嫣骑马终于离开了擂鼓山，来到了一处小城歇息。
    “北冥神功的作用并不只是吸人内力，为自己所用。”王语嫣盘膝坐在床上，默默沉思。
    北冥神功由三十六幅图像组成，她修习完全版的北冥神功后，才知道这门功法的变态之处。
    原著段誉，也只练了第一幅图手太阴肺经的吸功和与之对应的贮功任脉第二幅图而已，而且还是最根基的两幅图。
    “如今我全身内力尽皆转化为北冥真气。”王语嫣熟悉着功法：“按照原著来看，北冥真气防御力超强，也百毒不侵。”
    以强凶霸道而言，原著虚竹随手扔了几枚松球，竟将乌老大打得吐血。
    真气护体，原著鸠摩智与虚竹大战，一式大力金刚拳打出，虚竹屁事没有，反观他自己却被震的掌心生疼。
    金老描写虚竹与丁春秋一战：“丁春秋周身剧毒，虚竹颇存顾忌，不敢轻易沾到他身子，却不知自己身具深厚内力，丁春秋这些剧毒早就害他不得，是以剧斗良久，仍相持不下。”
    由此可见，北冥真气的厉害。
    虚竹与段誉修习的都是残版的北冥神功，自然比不得她。
    门外忽然传来一阵敲门声。
    王语嫣的眉头一皱，心神回转睁开了眼睛。
    门外，她不用看仅凭感官，就知道站着一个人，但是内力不怎么深厚。
    深夜是谁敲她的门，还身怀武艺，虽然并不怎么厉害。
    王语嫣疑惑地走到门边，打开了门，门外站着一个丑男，身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张脸也是长得吓人。
    说他丑都是抬举他。
    长得简直惨不忍睹。
    “长这么丑，大晚上跑出来吓人。”王语嫣不认识对方，但身上那一股恶意却让她口吐芬芳。
    来人被她的话说的愣了一下，而后反应过来，脸上阴沉：“小美人真是牙尖嘴利，等会让你云中鹤大爷好好调教调教。”
    来人正是四大恶人之一：云中鹤。
    色中饿鬼。
    云中鹤本来想在城中采花，但今日远远看到王语嫣后，顿时惊为天人，他行走江湖这么多年，从没见过如此美貌女子。
    瞬间改变了注意，将目标换成了王语嫣。
    “云中鹤？”王语嫣神色一冷：“从来没听说过采花还敲门的，你胆子很大啊。”
    “妙极，妙极！美人又岂可与一般女子相提并论。”
    “呵。”王语嫣冷冷一笑：“很好，那么我打死你，想来你也不会有意见！”
    云中鹤听见这话，脸色一僵，神色阴晴不定打量这面前女子。
    他原以为对方只是初出茅庐的雏鸟罢了，可这句话透露的寒意却让他一惊。
    危机！
    “受死！”
    王语嫣看着神色惊变的云中鹤，脸上面无表情的淡淡开口。
    轰！
    猛烈霸道的一拳，横空打来。
    “会死！”
    云中鹤脑海中闪过想法，他根本不敢接。
    他全身筋骨崩崩作响，一身衣衫猎猎作响，脸上通红一片。
    他看准时机，猛然一曲，身子向后暴退。
    云中鹤反应极快，王语嫣话音刚落，他便朝着外面跑了出去，他轻功高绝，瞬息之间便不见人影。
    “跑得掉吗。”
    王语嫣淡淡开口，北冥真气运转，朝着云中鹤追去，刹那间便看到了对方的背影。
    轻功再高，在她面前也是无用之功。
    “娘的，她轻功怎么这么高，就算是娘胎里练功，也不应该。”
    云中鹤回头看了一眼，顿时惊惧不已，他平生自诩轻功天下第一。
    可今日，却让他知道了什么叫：天外有天，人外有人。
    云中鹤一头冷汗流下，采花无数，今日瞎眼了。
    “等等，暂且住手，还请放我一马！”
    云中鹤脸色一阵变化，最终屈辱的开口求饶，心中暗暗发誓，有朝一日，一定将对方狠狠的蹂躏。
    他心思电转，眼神之中却突然浮现出惊恐到难以置信的神色。
    只见王语嫣脸色漠然，丝毫不为所动，一拳轰出。
    砰！
    一声沉闷的低响声中，云中鹤一颗大好头颅轰然炸开，红白之物四向飞溅。
    王语嫣停下脚步，脸色清幽冷淡。
    假意求饶，以为她好骗吗？
    但即使他心中真心求饶，王语嫣也未必会放他一马。
    此等淫贼，还妄想求饶，简直是痴人说梦。
    “你纵横江湖，不知坏了多少女子的清白。”
    王语嫣冷漠开口，云中鹤运气不好，被色欲冲昏头脑，找上自己，可谓是：取死之道。
    即便你是四大恶人，那又如何，杀便杀了。
    段延庆，她还巴不得对方来找她。
    王语嫣随意扫视了一眼，环顾一片狼藉的街面，远处似有哭泣声传来。
    她顺着哭泣声传来的方向走去。
    “今夜可真是多事啊！”
    一波接着一波。
    她摇了摇头，连个懒觉都不让人睡。最新网址：www.mayiwxw.com


第十四章 丐帮丐帮

最新网址：www.mayiwxw.com
    明月高悬。
    王语嫣顺着哭泣声走了之后。
    半柱香的时间，两道人影从空飘落，看着一具无头的尸体与散落的红白之物。
    俱皆神色震惊，露出不敢置信的目光。
    他们四个人恶贯满盈，做了不知道多少恶事，仇家满地。
    却从来没有一个如此凶残的仇家。
    “到底是谁杀了老四，手段如此狠辣，出手霸烈。”
    一个女子看着脚下的碎块，心中惊惧。
    走到尸体旁边，冷漠说道：“我们得回去告诉老大。”
    岳老三神色愤怒，恶狠狠的说道：“奶奶的，要是让我知道是谁下的手，老子剪掉龟儿子的脑袋，给老四报仇。”
    叶二娘冷笑一声，出声嘲讽：“老三，对方能把老四打得四分五裂，恐怕你去了也是无济于事。”
    “哼。”
    岳老三抓了抓脑袋，冷哼一声带着云中鹤的尸体，离开了这里。
    “到底是何方神圣？”
    叶二娘望了望天空，旋即轻轻一叹，沉思片刻也离开了原地。
    两个人匆匆离去。
    小城一处宅院中，王语嫣一袭黑衣与夜色融为一体，偷偷潜入了进去。
    稍稍偏远的宅院灯火昏暗。
    三个叫花子打扮的人大口喝酒吃肉，旁边还有一个小男孩不断哭泣。
    其中一个叫花子听着哭泣声，露出一抹厌烦之色。
    他放下手里的肉，朝着小男孩走了过去。
    “小子，不想死就给我闭上嘴。”
    其余两人大笑两声：“要我说，这小子长得细皮嫩肉的，那些贵人肯定喜欢。”
    “最近风声有点严，也多亏了全冠清长老帮忙遮掩。”
    “什么时候多弄几个这样的小子就好了。”
    “对了，这次杏子林大会帮中的大人物都去了，我们尽快把这小子处理了，也好赶过去。”
    一位稍有威望的乞丐，环视两人摸着胡须说道。
    三人你一句，我一句的交谈，不时地发出笑声。
    三人聊得太过尽兴，就连王语嫣走到了他们的身后都没有发觉。
    “呵！没想到堂堂丐帮，北乔峰手下也有你们这般丢人的败类！”
    这时，一身淡淡的嘲讽声音响起。
    “你是什么人？也敢与我丐帮为难。”
    三人瞳孔一缩，心中簌然一惊，看着出现在他面前的王语嫣，厉声喝问！
    对王语嫣来说，拐卖人口，采生折枝这种事情是最不能容忍的。
    前世，看过不知道多少类似的报道，家破人亡不在少数。
    如今却切切实实发生在她眼前，岂能坐视不管。
    “你可知我丐帮乃天下第一大派，帮主更是武艺卓绝。”
    “也敢出言不逊。”
    虽然王语嫣神出鬼没，三人都吃了一惊，但他们乃丐帮之人，平日里就算那些地主老爷也要卖他们丐帮的面子。
    反应过来，一个个厉声喝问。
    “你们还没有资格知道我等名字！”
    王语嫣神色淡然，同时轻轻一掌拍出，其中一人便倒地身亡，连反应都没反应过来。
    其余二人瑟瑟发抖，一脸惶恐的看着王语嫣。
    “饶命，饶命！”
    二人跪在地上，磕头求饶。
    “身为江湖中人却欺凌弱小，连手无缚鸡之力的孩子都不放过，一群人渣，有何脸面活在这个世界上！”
    王语嫣神色厌恶的看着不断求饶的两人，心中一股无名之火燃起。
    江湖之大，这些所谓的名门正派当中，又有多少这般败类的存在。
    她又如何能管得过来呢。
    也只能见一个，杀一个了。
    不顾两人求饶，她随手杀掉了这两个败类。
    走到瑟瑟发抖的男孩身前。
    “回家去吧，以后别再被坏人拐跑了。”
    说罢转身就走。
    小男孩鼓起勇气，追了出去，大声道：“姐姐，我能跟你一起走吗？”
    “为什么？”王语嫣停下脚步，转过身看着跪在地上的小男孩。
    “我想跟你学武功。”
    小男孩看了她一眼，沉默了一下，接着说道。
    “我要打败这些坏人。”
    王语嫣走了几步：“你家中可有父母，你是否家中独子？”
    小男孩一阵沉默。
    她摇了摇头：“回去吧，别让你父母担心，要知道你不见了，父母该有多伤心。”
    说着，不给小男孩反应的时间，消失在了他眼前。
    “我.........”
    小男孩握了握掌心，看了一眼三个乞丐的尸体，满怀仇恨的走了进去踹了几脚，方才离去。
    ................
    王语嫣走在清冷的街道上，夜里的风有些大。
    夜色里的房中灯火都已经灭去，看过去成排的楼房一片漆黑，夜里沉默不言。
    只听得呼呼的风声。
    迎面而来一股凉风，吹起了她额角的头发。
    此时的她心里憋着一股火。
    这三个人虽然死了，但却改变不了什么。
    她只是一介武夫罢了。
    呼！
    她长舒一口郁结之气，眼睛眯了眯，心中有火，自然要杀人。
    不然，心中不顺畅。
    “全冠清，等我！”
    三人的谈话，她是听到的，这其中全冠清也有份，自然留他不得。
    如今杏子林大会在即，全冠清自然也在。
    王语嫣轻身一跃，身影便像只飞鸟，顺着半空轻轻飞落，踏在地上，没有半点声音，回到客栈后，骑马朝着杏子林前去。
    快马加鞭未下鞍。
    短短时间她就已经快到杏子林了。
    王语嫣下马歇息，挎着弯刀走进酒馆。
    迎面走来一人。
    身材魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
    两人都看到了对方，相视一眼，那人对她微微一笑。
    王语嫣察觉到对方凶猛深厚的内力，再联想此地，来人的身份她心中已经有了数。
    “乔峰？”
    王语嫣出声，身材魁伟的中年男子停住了脚步。
    两个人面对面站着，互相看着对方。
    乔峰眼中一抹惊艳之色闪过，旋即消散不见。
    “姑娘是？”乔峰正色道。
    他很奇怪，眼前女子的武艺之高，胜过平生所见，江湖却没有任何消息传出。
    “曼陀山庄，王语嫣。”
    王语嫣眼帘垂低，语气清冷。
    “嗯？”乔峰似乎颇为震惊，然后一笑：“我二弟说你是天下难得一见的奇女子，今日一见果非虚言。”
    “段誉吗？”王语嫣心中微微思索。最新网址：www.mayiwxw.com


第十五章 王无敌 一

最新网址：www.mayiwxw.com
    鸠摩智，吐蕃国师，大轮明王，武艺卓绝，乃江湖上的绝顶高手之一。
    盛名之下无虚士。
    王语嫣能凭借手中之刀打败鸠摩智，更能说明不凡。
    乔峰一双虎目盯着王语嫣，面色浮现一抹微笑，心中隐隐有战意升起。
    “乔帮主，是要跟在下比试两招吗？”王语嫣抱着弯刀，挑眉道。
    “哈哈哈！”
    站在她对面的乔峰大笑数声，衣袖一挥，弥漫的战意被他压制下去，强忍心中澎湃之意：“乔某还有要事在身，改日再与王姑娘切磋。”
    他平生好武，但却不好斗。
    既有要事在身，又怎么会徒生事故，孰轻孰重，他还分得清。
    “既然乔帮主有要事在身，还请自便。”
    王语嫣松了松手心，淡淡地看了乔峰一眼，而后让开了路。
    她本来叫住乔峰是想问问丐帮采生折枝，拐卖人口的事情。
    但转念一想以乔峰的为人，若是知道丐帮有这种事情存在，定然不会容忍。
    所以，问了也是白问。
    而且丐帮的帮主之位。
    恐怕，过了今日就不再是这位北乔峰了。
    “姑娘果然快人快语，不同寻常。”
    乔峰眸子亮起，旋即收起笑意，拱了拱手：“王姑娘，改日再会。”
    王语嫣微微一挑眉，看着乔峰离去的背影，若有所思：“丐帮啊丐帮，从今日开始，江湖第一大帮的称号要拱手让人了。”
    丐帮，笑话罢了。
    没了乔峰，什么都不是。
    乔峰为人智勇双全、胆略过人，执掌丐帮八年时间，便使得丐帮威望如日中天，更率领部众辅翼北宋，抗击外敌。
    纵观乔峰一生，有情有义，人生坎坷悲壮，胸襟气吞山河，为了不使宋辽大战，生灵涂炭，以断箭自尽于雁门关外。
    这样的人物，她实属佩服。
    可以说，乔峰是丐帮擎天之柱，但丐帮却自毁长城。
    除去契丹与汉人的隔阂之外，还有人想执掌丐帮大权。
    全冠清这种人物，可笑不自量力，凭他这点实力，即使除掉乔峰，他又能带领丐帮走向更高的路吗？
    “乔峰啊乔峰，日后再见，你便是萧峰了。”
    王语嫣微微一叹，杏子林事件即使他提醒乔峰又有何用。
    似他这般顶天立地的大英雄，大豪杰，又如何能脱俗呢。
    一旦得知身世，也会辞去丐帮帮主之位。
    王语嫣喝着茶水，依靠在栏栅上，好不轻松自在。
    等到一壶茶水喝完后，她才缓缓起身，舒了舒懒腰。
    “小二，结账！”
    随手扔了一锭银子，随即起身在胖掌柜连连感谢之中，出了小酒馆。
    今日风和日丽，江湖传言，丐帮副帮主马大元死于他本人的成名绝技“锁喉擒拿手”，能做到这一点的只有慕容家的绝技“斗转星移”。
    乔峰为了追查此事，来到无锡。
    城外的杏子林聚集了大半数的丐帮帮众，热闹非凡。
    一场变故就此开始。
    王语嫣出了酒馆，朝着杏子林前去，一路上不断又丐帮帮众行走，她跟着人群一路走过。
    ................
    无锡城外杏子林。
    乔峰察觉到诸帮众的神气大异平常，帮中的首脑人物，又有很多不在场。
    他心中一紧，察觉到此事非同寻常。
    “看来帮中出了大事。”
    乔峰大智大勇，到了此时，哪里还不知道帮中出了变故。
    不过。
    他却料不到，这件事完全是冲他去的。
    过了一会儿，乔峰正准备问是怎么回事。
    吴长风却开口了，这一开口仿佛石破天惊：“乔帮主，我们大伙儿商量了，要废去你的帮主之位。”
    “这件大事，宋奚陈吴四长老都是参与的，我们怕传功、执法两位长老不允，是以设法将他们囚禁起来。”
    说着当的一声，将鬼头刀远远掷了开去，双臂抱在胸前，一副天不怕地不怕的神气。
    “什么，四大长老要废了乔帮主的帮主之位。”
    “这是谋逆。”
    丐帮在场众人面面相觑，如同炸开了锅，乔峰执掌丐帮八年时间，威望深入人心，就连普通帮众都对他佩服的五体投地。
    王语嫣冷冷一笑，没想到吴长风这么有种。
    “废去帮主”的密谋。
    所有参与密谋之人，心中无不明白。
    可就谁也不敢宣之于口，吴长风却第一个直言无隐。
    “这几个蠢货，当了别人手中的刀，还不自知，简直是愚不可及。”
    王语嫣的脑海中忽然掠过康敏，全冠清等人的面孔，笑了笑，朝着包不同等人方向走了过去。
    吴长风一开口，场面就热闹了起来。
    这时，一旁的段誉也看到了王语嫣，面露欣喜之色，朝着她急匆匆走了过去。
    段誉身穿锦衣，满脸喜色的远远喊道：“王姑娘，王姑娘。”
    脚下快步行走，追上了王语嫣。
    “段公子，你也来了。”
    王语嫣淡然一笑，这一笑段誉整个人心神荡漾，骨头都要酥了。
    “王姑娘，燕子坞一别，不知还好？”段誉这会不知道说什么了。
    王语嫣轻笑一声，这段誉没话找话，她淡淡回道：“有劳段公子挂念，一切安好。”
    说罢。
    没有继续理段誉。
    而是朝着阿朱，阿碧等人说道：“你们两个不好好待在家里面，也跟着三哥他跑出来胡闹。”
    阿朱，阿碧相视一笑，包不同也哈哈大笑：“非也，非也，王姑娘此言差矣，丐帮诬陷我们公子爷，我们自然要来讨个公道。”
    她们几人说笑的同时。
    大信舵派往西夏刺探消息的弟子，传来消息，西夏紧急军情，蜡丸传书。
    乔峰捏碎蜡丸，正要打开，丐帮元老徐冲霄刚好到了，语气严厉迫切，告诉乔峰不准拆看。
    而后太行山冲霄洞的谭公、谭婆，谭婆的师兄赵钱孙，泰山五雄，智光和尚，康敏全部到场。
    “人都到齐了啊。”
    王语嫣看着康敏微微皱眉，前世看电视剧的时候，她就讨厌这个角色，让她觉得恶心。
    不得不承认，康敏恶心到她了。
    心中一股杀气喷薄。
    “王姑娘，你怎么了？”
    段誉，包不同等人都察觉到了她的异常，诧异的看着她。
    王语嫣语气冷冷，面目淡然说道。
    “杀人！”最新网址：www.mayiwxw.com


第十六章 王无敌二

最新网址：www.mayiwxw.com
    自从来到天龙八部世界后，王语嫣行事渐渐无所顾忌。
    从一开始掌掴严妈妈，斩太湖水盗，交手邓百川，公冶乾二人，败鸠摩智。
    行事全凭一己心意。
    从来不管利弊，后果如何。
    别看她平日里待人客气，可一旦惹上她，就算是乔峰，段誉也不例外。
    照样杀了便是。
    不顺心意之人，该杀！
    不顺心意之事，该平！
    如康敏这般人物，只因她看不过眼，便要死！
    “王姑娘，要杀谁？”段誉心中一震，急忙开口。
    他似乎意识到失态，尴尬一笑。
    阿朱，阿碧，包不同等人也翘起耳朵想听听，到底是谁惹到了王语嫣这个杀神。
    王语嫣余光瞥了段誉一眼，淡淡说道：“放心，自然不是乔峰。”
    “不过，也算是丐帮中人。”
    语气中带着冷意，还有一丝悦耳动人。
    段誉不自然地笑了笑，他与乔峰义结金兰，而乔峰更是丐帮帮主，如今王语嫣欲杀丐帮中人，他不知道该怎么办。
    一个是结拜大哥，一个是心上人，一时间左右为难。
    段誉心中急切，暗骂自己无用。
    “乔帮主，不愧是世间的大英雄。”阿朱看到参与叛乱的四长老认错，乔峰依照帮规“自流鲜血、洗人之罪”，赦免了四长老的罪责。
    一时间美目流转，心中升起一丝仰慕之意。
    “正所谓，英雄配美人，我看阿朱姐姐和乔帮主合适的紧。”
    阿朱的眼睛亮起，王语嫣这句话非但没有让她害羞，反而更升起了一股希望。
    不过转眼间，她便眼眸暗淡，心道：“乔帮主是何等人物，我一介婢子又怎么配得上他呢。”
    王语嫣促狭一笑，这两人也算是一个遗憾了。
    不过有她在，阿朱再也不会魂落黄泉了。
    一炷香的时间过去，丐帮一众人等也终于开始了对乔峰新一轮的讨伐。
    众人全部到齐后，乔峰与四大长老并肩而站。
    徐长老咳嗽一声，说道：“泰山单兄父子，太行山谭氏夫妇，以及这位兄台，今日惠然驾临，敝帮全帮上下均感光宠。”
    “马夫人，你来从头说起罢。”
    康敏一直垂手低头，站在一旁，背向众人，听得徐长老的说话，缓缓回过身来，低声说道：
    “小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密密封固的书信。”
    康敏三言两语就将事情说了出来，杏林中一片肃静，当真是一针落地也能听见。
    正当徐长老准备接话的时候，赵钱孙却一股劲儿的哭个不休。
    徐长老脸色一沉，谭婆沉着脸道：“你又发癫了，在众位朋友之前，要脸面不要？”
    赵钱孙道：“你势下了我，去嫁了这老不死的谭公，我心中如何不悲，如何不痛？我心也碎了，肠也断了，这区区外表的脸皮，要来何用？”
    谭婆神色忸怩，说道：“师哥，你尽提这些旧事干什么？丐帮今日有正经大事要商量，你乖乖的听着吧。”
    赵钱孙说道：“那么你向我笑一笑，我就听你的话。”
    谭婆回眸向他一笑。
    赵钱孙痴痴的向她望着，这神情显然是神驰目眩，魂飞魄散。
    谭公坐在一旁，满脸怒气，却又无可如何。
    二人打情骂俏，毫不在意旁人眼光。
    赵钱孙又道：“听得姑苏出了个‘以彼之道，还施彼身’的慕容复，胆大忘为，乱杀无辜。”
    “老子倒要会他一会，且看这小子有什么本事，能还施到我‘赵钱孙李，周吴郑王’身上？小娟，你叫我到江南，我自然是要来的，何况我……”
    “这么大岁数，不知道羞耻为何物。”阿朱露出一抹嫌弃之色，她怒恼赵钱孙出言诬蔑自家公子爷，便出言嘲讽。
    赵钱孙，谭婆当着谭公的面眉目传情，真是为老不尊。
    “臭丫头，该打！”
    一声冷喝响起，便在此时，人影一幌，谭婆已然欺到阿朱身前，扬起手掌，便往她右颊上拍了下去。
    赵钱孙哈哈笑道：“教训教训你这臭丫头，谁教你这般多嘴多舌！”
    这一下出手极快，阿朱待要闪避，却已经来不及了，包不同更是无法救援。
    “呵！我阿朱姐姐哪里说错了，你们三个老不死的东西，不过是丢人现眼的东西罢了！”
    这时，一道淡淡的嘲讽声响起，王语嫣自人群中一跃而起。
    她脚下凌波微步一踏，速度快如闪电，足下可以说是缩地成寸，转眼间来到了阿朱身前，面对谭婆的一掌。
    她轻轻出手，便捏住了谭婆的手腕。
    “你是什么人？”
    谭婆瞳孔一缩，脸色阴沉，看着出现在他面前的王语嫣，厉声喝问！
    “杀你的人！”
    王语嫣语气冷冽，微微一用力，手腕咔嚓一声断裂。
    她一脚踢出。
    谭婆口中发出惨叫声。
    砰地一声，谭婆如一道流星横飞出去，撞在身后十多米的大树上，深深嵌入其中，如一个大字，顿时气绝身亡。
    “小娟！”
    谭公与赵钱孙二人发出一声凄惨的叫声，发疯似的朝着尸首跑了过去。
    “你是什么人，胆敢杀害谭婆！”徐长老脸上阴沉，怒喝一声。
    泰山五雄等人脸色难看，一个个看着王语嫣心中猜测她的身份。
    阿朱心有余悸的拍了拍胸口，感激的看着王语嫣。
    “我要杀了你！给小娟报仇！”
    赵钱孙，谭公二人神色癫狂，冲向了王语嫣。
    一掌打死谭婆，王语嫣没有半点停顿，脸上露出冷笑。
    谭公一掌打在王语嫣身上，却被震的手掌发麻，眼中露出骇然之色。
    “我还你一掌！”
    王语嫣神色冷淡，内力运转，在一片惊惧与不敢置信的眼神中，谭公全身发出筋骨断裂的声音，整个人软绵绵的从半空落了下来。
    鲜血洒满长空，整个人死相凄惨。
    在一众人的注视下，谭公如同一滩肉泥般，整个人活生生的被打碎，一个个心中乱跳，如同见了鬼！
    “还有你！”
    王语嫣运使凌波微步，眨眼间便到了赵钱孙身前。
    “好贼子！给我去死！”
    赵钱孙心中惊惧，腿肚子有些打颤，但死死咬牙，不肯露出一丝怯色。
    他没想到一个呼吸，谭公就被打死。
    “不自量力！”
    王语嫣同样是刚才的招数，还是一掌打出。
    砰！
    赵钱孙衣衫破碎，须发立起，身体如同稻草一样倒飞出去，同样倒在了那谭婆身边的大树边上，陷得更深，半空中就被打死了。最新网址：www.mayiwxw.com


第十七章 王无敌三

最新网址：www.mayiwxw.com
    谭公，谭婆，赵钱孙是成名已久的武林前辈。
    往日里，旁人哪个不卖他们三人薄面。
    没想到，今日却魂归九幽，落得个身首异处的下场。
    即使众人对他们三人不满，此时也不免心中戚戚。
    “王姑娘，可满意了？”
    乔峰远远地拱了拱手，其身后的四大长老也都一脸凝重。
    王语嫣出手之快，不过几个呼吸，谭婆三人便毙于掌下，就连乔峰也来不及救援。
    面对王语嫣这样的绝顶高手，即使乔峰自问不落下风，但他还有更重要的事要做。
    今天丐帮发生的一连串大事，已然让他心中警觉。
    现在，也没有多余的心思和王语嫣纠缠。
    一旁的全冠清心中对乔峰的做法不满，认为他让丐帮丢了面子。
    至于徐冲霄则胆小如鼠，虽然人是他邀请过来的，却不敢出言嘲讽王语嫣。
    生怕这个杀神一言不合出手。
    “乔帮主，请自便。”
    王语嫣回到阿朱等人的身边，既然乔峰不出手，她也乐得清闲。
    “智光大师，三十年前雁门关一事，你也参与其中，咱们请你来此，是请你说一说信中之事。”
    徐长老咳嗽两声，将众人注意力拉了回来。
    乔峰心道：“素闻智光大师德高望重，决不会参与隐害我的阴谋，有他老人家到来，实是好事。”
    一旁的智光和尚听到雁门关这几个字，脸上忽地闪过了一片奇异的神情，似乎又兴奋，又恐惧，又是惨不忍睹，最后则是一片慈悲和怜悯，
    念了两声佛号，叹道：“杀孽太重，杀孽太重！此事言之有愧。众位施主，乱石谷大战已是三十年前之事，何以今日重提？”
    “只因此刻本帮起了重大变故，有一封涉及此事的书信。”
    徐长老说着，便将那封书信递了过去。
    智光将信看了一遍，从头又看一遍，摇头道：“冤家宜解不宜结，何必旧事重提？依老衲之见，将此信毁去，泯灭痕迹，也就是了。”
    徐长老道：“本帮副帮主惨死，若不追究，马副帮主固然沉冤不雪，敝帮更有土崩瓦解之危。”
    二人一言一句交谈着，除了知道内情之人，众人却如同听天书一般，不知他们卖的什么关子。
    智光大师叹了叹接着说道：
    “三十年前，中原豪杰接到讯息，说契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”
    一时间静默无言，众人听到这里，明知是三十年前之事，却也不禁心中怦怦而跳。
    “试图挑起两国战争，从而谋利，不得不说慕容博的手段太低下了。”
    王语嫣微微侧目，慕容博为了复燕，可谓是手段频出，但这种手段在她看来无异于痴人说梦。
    随着智光大师说完往事，乔峰，颤声问道：“智光大师，那……那少室山下的农人，他，他，他姓什么？”
    智光道：“你既已猜到，我也不必隐瞒。那农人姓乔，名字叫作三槐。”
    乔峰大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我，
    我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”
    乔峰一时间热血上涌：“你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”
    他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。
    其实乔峰到了这时，心中已有七八成信了。
    徐长老道：“多谢智光大师回述旧事，使大伙有如身历其境。这一封书信……”
    他扬了扬手中那信，续道：“是那位带头大侠写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将帮主大位传于乔帮主，乔帮主，你不妨自己过一过目。”
    说着便将书信递将过去。
    乔峰正要伸手去接，却没料到这位德高望重的老僧，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。
    乔峰怒喝一声，“你……你干什么？”
    智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。”
    “这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参预伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”
    乔峰见他垂眉低目，容色慈悲庄严，心下虽是悲愤，却也不由得肃然起敬.
    说道：“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”
    正值此时，康敏突然开口，一番话直指是乔峰杀了马大元。
    她天性放荡，在洛阳百花会中爱上乔峰，而乔峰没有正眼瞧她，因此怨恨乔峰。
    乔峰对康敏不假辞色，一直怀恨在心，如今她要让乔峰身败名裂，想到此处，眼中闪过一抹快意与恨意。
    乔峰缓缓转头，瞧着这个全身缟素，娇怯怯、俏生生、小巧玲珑的女子，说道：“你疑心是我害死了马副帮主？”
    康敏装作一副柔弱无辜的模样，眼中满含泪水。
    “妾身是无知无识的女流之辈，出外抛头露面，已是不该，何敢乱加罪名于人？”
    “只是先夫死得冤枉，哀恳众位伯伯叔叔念着故旧之情，查明真相，替先夫报仇雪恨。”
    说着盈盈拜倒，竟对乔峰磕起头来。
    她没一句说乔峰是凶手，但每一句话都是指向他的头上。
    而后拿出折扇诬陷乔峰，说他意图偷取书信，却不小心掉落折扇。
    王语嫣听着只想笑，这般拙劣把戏，也来糊弄众人。
    阿朱仰慕乔峰，正欲开口帮乔峰辩解。
    却没想到王语嫣拉住了她的衣袖，阿朱疑惑的看了她一眼。
    “你说什么都没有用，他们是铁了心要罢免乔峰的帮主之位。”
    这一番话让她对丐帮中人更加气愤，也担忧乔峰。
    乔峰不由感到心力交瘁。
    他抱拳向众人团团行了一礼，说道：
    “青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了，乔某是汉人也好，是契丹人也好，有生之年，决不伤一条汉人的性命，若违此誓，有如此刀。”
    “帮主别走！”
    “丐帮全仗你主持大局！”
    “帮主快回来！”
    众人群相愕然之际，跟着便有人大呼起来。
    忽听得呼的一声响，半空中一根竹棒掷了下来，正是乔峰反手将打狗棒飞送而至。最新网址：www.mayiwxw.com


第十八章 王无敌四

最新网址：www.mayiwxw.com
    夜幕降临。
    面对乔峰扔过来的打狗棒。
    丐帮众人齐声惊呼，瞧着这根“见棒如见帮主”的本帮重器。
    一时间心中都是思虑千万。
    段誉望着乔峰离去的背影，抬起脚步高呼道：“大哥等等我，我随你一起走。”
    他走了几步，心中怎么也舍不得王语嫣。
    回头向她望了一眼。
    这一眼一望，那是再也不能脱身了，心中自然而然的生出万丈柔丝。
    停住脚步，转身走到王语嫣身前，说道：“王姑娘，你们要到那里去？”
    王语嫣握着弯刀，微微用力：“你们先走，我还有事情要做。”
    “王姑娘，你..........”
    露出一抹担忧之色，又想起了什么，摇了摇头，咬着牙说道：“虽然我武艺低微。”
    “不过，这一次我不会走。”
    王语嫣半合着眼睛，像是在闭目养神，没有理会段誉，侧目看向阿朱等人。
    “三哥，你带阿朱她们先走。”
    “你们留在这里，只会妨碍我接下来的行动。”
    包不同的“非也，非也。”已经到了嘴边，却被阿朱一把拉住。
    “包三哥，王姑娘自有她的道理，我们还是先去找公子爷吧。”
    包不同微微思索了一下，叹道：“那王姑娘多加小心。”
    望了望阿朱等人离去的身影，段誉盯着王语嫣的侧脸。
    “王姑娘，我..........”
    此番王语嫣要对丐帮出手，定然会遭到群雄围攻。
    他满心都是眼前这位女子，说什么也不放心她一个人留在这里。
    “书生意气。”王语嫣摇了摇头。
    段誉听到这句话笑了一下，就像是被夸奖的孩童一般。
    “两个人总好过一个人。”
    目光微凝。
    “呵。”
    王语嫣稍显心中不耐，段誉这番话把她逗笑了。
    若是人多，学武又有何意义。
    若是有用，只能说明武功也不够高罢了。
    “段公子的好意我心领了。”
    顿了顿，她神色冷漠：“不过，你对我而言连累赘都算不上。”
    “我.......”
    段誉静静地站在王语嫣身后，沉默了一会儿，像是被伤透了心，看着她愈加冷漠的神色。
    “王姑娘保重。”
    说起来，他长这么大还从来没有如此卑微过。
    身为皇室世子，备受宠爱，他也是有自己的骄傲与尊严的。
    自第一次燕子坞相见，一眼万年。
    不知不觉，他已经越陷越深。
    “呵。”段誉自嘲一声，心中一酸，满心不是味儿。
    王语嫣挑了挑眉，回过头看了一眼段誉萧瑟的背影。
    “如果不是真正的喜欢，谁又愿意去做舔狗呢。”
    说完，回过身淡然一笑。
    这时，徐冲霄望着插在地上的打狗棒，眼中露出一抹贪念。
    而后朗声道：“本帮不可一日无主，乔……乔峰去后，这帮主一职由哪一位来继任，是急不容缓的大事，乘着大伙都在这里，还要从长计议才是。”
    宋长老道：“依我之见，大家去寻乔帮主回来，请他回心转意，不可辞任……”
    他话未说完，西首有人叫道：“乔峰是契丹胡虏，如何可做咱们首领？
    今日大伙儿还顾念旧情，下次见到，便是仇敌，非拚个你死我活不可。”
    吴长风冷笑一声，嘲笑道：“你和乔帮主拚个你死我活，你也配！”
    那人怒道：“我一人自然打他不过，十个怎样？十个不成，一百人怎样？丐帮义士忠心报国，难道见敌畏缩么？”
    他这几句话慷慨激昂，西首群丐中有不少人喝起采来。
    “你们的事暂且押后，我想问问四大长老，贵帮拐卖孩童，采生折枝，你们可知晓？”
    王语嫣淡淡的声音响彻四周，压过了吵闹的众人。
    目光扫视在场的众人，一些丐帮帮众如同做贼心虚一般，微微低下了头。
    “王姑娘，你这话是什么意思？我丐帮辅翼朝廷，北抗外敌，岂能容你污蔑。”吴长风脾气暴躁，提起鬼头大刀厉喝一声。
    白世镜与其余三大长老脸色难看，一个个盯着王语嫣神色愤怒。
    丐帮乃江湖第一大帮，所做之事俱是利国利民。
    她这句话若是传出去丐帮的脸面何在。
    “是与不是，不是你们说了算。”王语嫣说道。
    她轻轻笑了一声，似乎在嘲讽。
    “全冠清，想来你也不会承认对吧？”
    全冠清强忍内心不安，义正言辞的厉声喝道：“你这贼子居心叵测，胆敢污蔑我丐帮。”
    “说，你是不是与乔峰那契丹胡种是一伙的？”
    四大长老不满的看了一眼全冠清，他们还是很敬重乔峰的。
    不过此时并不是纠结这件事的时候。
    “给我扣帽子，全冠清你以为我是乔峰吗？”王语嫣冷笑一声。
    不管前世今生，扣帽子屡见不鲜，是某些人的一贯作风。
    但是她又岂能被左右。
    “全冠清，你承不承认都没有关系。”
    王语嫣的话让全冠清心中一跳，努力的保持淡然，但还是不自觉的咽了一口口水。
    但接下来的一句话却让他再也无法保持淡然，神色惊惧。
    “我要杀你，这天下看谁保护得了你，我要你三更死，谁也不能留你到五更！”
    这句话无法无天，自信霸道，在场的众人心中狂震，脸上露出骇然之色。
    这个女子简直霸道到了极点。
    丐帮中人也不由地浮现出一抹怒意，眼前女子视天下英雄如无物，真当他们丐帮好欺负。
    “好！好！好！”
    吴长风怒极而笑，连说三个好字。
    目光如同吃人一般，握紧大刀语气生冷，：“阁下辱我丐帮，今日便让我来领教领教阁下高招！”
    全冠清冷笑一声，心道：“纵使你武艺再高，今日还不是要毙命当场。”
    “你不行。”
    王语嫣摇了摇头，垂下眼帘淡然说道：“你们一起上吧！”
    “狂妄！”
    “贼子！”
    “大家一起上！”
    徐冲霄冷哼一声，喝道：“胡言乱语，在这里，是龙也得盘着，是虎也得趴着！”
    “可惜，没有乔峰，你们在我眼中不过是土鸡瓦狗罢了。”
    王语嫣开口，话音未落，她就一步踏出，数十米距离瞬息而至。
    直接到了全冠清身前。
    “全冠清，我说了要杀你，谁也保不了你！”最新网址：www.mayiwxw.com


第十九章 王无敌五

最新网址：www.mayiwxw.com
    全冠清望着眼前的女子，心中惊惧不已。
    到了这个生死关头，他拼命运起全身内力，使出全身气力一掌拍出。
    “给我去死！”
    全冠清神色疯狂，掌如怒涛，拍向了王语嫣的心脏。
    “全冠清，小心！”
    面对全冠清的必杀一击，四大长老不仅没有放松，反而神色凝重，纷纷出言提醒。
    只可惜，王语嫣看也不看全冠清一眼，一只手闪电般探出，将那手腕捏住，抓紧。
    “不好！”
    全冠清脸上的狂喜之前消失，深深的骇然布满脸庞，只觉得王语嫣的武艺通神，简直不似凡人。
    “啊！”
    狂叫一声就要挣脱，但哪里还来得及！
    噗通！
    没有半点反抗之力，全冠清在被她抓住手腕的那一刹那，只觉得浑身一凉，便失去了所有的意识。
    “全冠清！”
    在吴长风的一声惊呼声中，全冠清的身体如同稻草人一样倒飞出去。
    落在地上，整个人的身体直接四分五裂，死的不能再死。
    鲜血洒满一地。
    丐帮的普通弟子纷纷停住脚步，冷汗直流。
    如此惨烈的死法吓得他们不敢继续出手。
    “你这是要与我丐帮不死不休啊！”吴长风怒火交加，气得须发皆立。
    徐冲霄此时躲到一旁，生怕王语嫣这个杀神把目标转向自己。
    其余丐帮高层脸色也好不到哪里去，王语嫣今天把他们丐帮的脸面踩到了地上。
    如果不打回来，那丐帮还怎么在江湖上立足。
    “不死不休是你们的事情。”王语嫣微微勾起嘴角，语气森冷：“丐帮藏污纳垢，只怪你们有眼无珠。”
    “你！”宋长老气得话都说不出来，五指捏得发白。
    “王姑娘，纵使全冠清做了这等事，也有我们丐帮帮规处理，你未免管的太宽了。”
    白世镜向前一步，眼神冰冷。
    “呵，要打就打，哪里来的这么多废话。”王语嫣抱着弯刀，看也不看白世镜一眼。
    她这番模样，让丐帮中人义愤填膺。
    白世镜拦住脾气暴躁的吴长风，看着王语嫣冷冷说道。
    “国有国法，帮有帮规，江湖也有江湖的规矩，你行事嚣张霸道，是要与全天下人为敌！”
    白世镜这一番话是告诉王语嫣，这个世界充满规则。
    人只要活着，就一定要遵循某种规则。
    “白世镜，凭你也敢来教训我。”
    王语嫣抬眼望着明月，说道：“便是与全天下人为敌又如何，谁要阻我，我便杀谁，杀他个天地翻覆，血流成河便是！”
    “狂徒！”
    “你这魔头！”
    在场的丐帮好手闻言，神色大变，望着对方那倾国倾城的面庞，内心一惊。
    这哪里是落入凡间的仙子啊。
    这分明是一尊活生生的杀神。
    “还有你，康敏！”
    目光转动，被盯上的康敏脸色一阵发白，心中发凉。
    “啊！”
    康敏脸色止不住的一变，心中浮现出巨大的恐惧之情，她不知道如何得罪对方了。
    “救我！”
    康敏拔腿便跑，口中大呼救命。
    王语嫣并不追赶，脚下一踏，一旁的剑被震了起来。
    一脚踢出。
    唰！
    长剑破空，快如闪电，令所有人都反应不过来。
    康敏只觉得眼前一黑，随后胸口刺痛，飞来的长剑直接刺穿了她的心脏。
    砰！
    她被王语嫣一脚踢出的长剑，夺去了性命。
    白世镜神色阴晴不定，但随后也只淡淡舒了一口气。
    现在康敏死了，那么她再也不能拿那件事来要挟他了。
    “杀！所有人给我杀了她！”
    对方一而再，再而三的打丐帮的脸，吴长风再也忍不住了。
    当下长刀扬起，率先出手，刀光在夜色下显得森冷，直扑王语嫣前去。
    “杀！”
    “杀！”
    遍地的喊杀声响彻天际，剩下的丐帮高层集体出手，刀剑呼啸着滚滚寒芒如同浪潮一般的涌动。
    无数道金铁鸣动的声音响起的同时，所有人都冲向了王语嫣。
    “不堪一击。”
    她杀了全冠清与康敏二人，与丐帮不死不休，这般结局早有预料。
    本来她可以在众人面前，揭露康敏与全冠清的私情阴谋，但她没有这样做。
    因为她想杀，便杀了。
    又何须给他人交代。
    “接我一刀不死，便放你们一条生路！”
    锵！
    随即，一道弯刀出鞘的鸣动声压倒了一切！
    漆黑平凡的弯刀光芒耀动，刀气纵横，这完全是降维打击。
    所有围击而来的丐帮中人，眼前先是一黑，随即犹如大日一般的刀光在夜色之中绽放！
    即便是躲得远远的徐冲霄也不由惊呼一声，骤然爆发的强烈刀光下，短暂的什么都看不到。
    “这是什么刀法！”
    白世镜，吴长风等人心中狂震，脸色骇然。
    他们虽然已经做好了拼死相博的准备，但也没有料到这一刀超出了他们的认知范围。
    丐帮众人感觉到一股森然冷冽、神鬼皆惧的力量袭来。
    全身皮肤都在这式刀法下产生一种好似要被切裂开来的刺痛感！
    “不！”
    刀气纵横四周，数十道人影连惨叫声都来不及发出，就被潮水一般的刀光笼罩。
    就连躲在远处的徐冲霄也被笼罩其中，死于刀下。
    空气中血腥味弥漫，鲜血四溢。
    一刀之下，所有人胆气皆失。
    不敢与之为敌。
    “你这是什么刀法？”
    吴长风等人看着死于非命的丐帮弟子，惨笑一声，心中浮现出强烈的后悔。
    没想到王语嫣居然如此厉害，手段也如此狠辣无情。
    他再也不想招惹这个女子了。
    侥幸躲过一劫的弟子喜极而泣，好像痴傻了一般站在原地，手中刀剑颤抖不定，冷汗浸湿了后背。
    震惊惨叫声中，王语嫣弯刀归鞘，语气淡然道：“神刀斩！”
    “神刀斩。”
    “哈哈，好刀法，好名字！”
    白世镜轰然倒在地上，再也支撑不住，仰天长笑一声后，气绝身亡。
    “受了我一刀不死，今日便饶你们一命。”
    这道冷冽的话语却如同春风一般，拂过众人心头，让他们为之一松，露出劫后余生的喜色。
    王语嫣正准备抬脚离去，忽然听到远处传来一道阴恻恻的声音。
    “丐帮丐人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十章 王无敌六

最新网址：www.mayiwxw.com
    来人还想继续出言嘲讽丐帮众人。
    却看到尸横遍野，血流成河的景象，内心掀起滔天波浪，顿时呆立当场。
    一时间躲在暗处，不敢出声。
    就在这时，王语嫣忽然听得远处号角呜呜吹起。
    而后隐隐听得大群马蹄声自数里外传来。
    她自然知晓来人是赫连铁树他们，西夏一品堂之人。
    这时马蹄声已近，陡然间号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来。
    八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。
    矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字。
    右首西面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字。
    跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林。
    马上乘者四人吹号，四人击鼓。
    “好大的阵仗。”
    吴长风冷哼一声，知晓西夏一品堂是冲着丐帮来的。
    可如今他们损兵折将，无力抵抗赫连铁树。
    无奈之下，也只有暗自焦急。
    赫连铁树身穿大红锦袍，大约三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须。
    看着丐帮众人一个个身受重伤的模样，不由哈哈大笑：“真是天助我也。”
    赫连铁树一旁骑着马，身穿锦衣的年轻人也露出笑意：“看来这次征东大将军要立下大功了。”
    “属下不敢居功，此次全赖殿下神威。”
    赫连铁树口中虽然自谦，但脸上的笑意却怎么也止不住。
    “胡狗，猖狂。”
    “滚你的！”
    “你奶奶的！”
    “狗鞑子！”
    群丐齐声大呼。
    吴长风等人看着赫连铁树等人不把自己放在眼里，好似吃定他们一般。
    怒火难遏。
    赫连铁树正要下令捉拿丐帮之人时，余光不小心看到了与夜色融为一体的王语嫣。
    顿时，心中一跳。
    “何人？”
    赫连铁树猛地开口喝道。
    唰！唰！
    所有人的目光猛地一闪而过，齐刷刷的看向静静站立的那道身影。
    众人目光齐聚王语嫣身上。
    王语嫣手握弯刀，依旧是那一身黑衣，冷冷地看着西夏来人，心中不喜。
    赫连铁树身后站出一人，长得相貌丑陋，神态凶恶，双手叉腰往那里一站。
    正上下打量着王语嫣，眼中不自觉的流漏出凶光。
    “装神弄鬼，滚过来跟爷爷打上一架可敢？”
    叶二娘怀抱一个小儿笑吟吟的站着，看着岳老三说道。
    “老三，可要下手轻点，别把这个小姑娘弄残废了。”
    叶二娘语气温柔，但在残废两个字上加重了语气。
    王语嫣一看二人做派，便知道这两个人是四大恶人的：叶二娘和岳老三。
    其中叶二娘失身于玄慈，生下虚竹，但被萧远山偷走婴儿藏于少林寺。
    盗取别人家的婴儿来玩弄，玩弄完便即杀害。
    是名副其实的人渣败类。
    岳老三脾气暴躁，行事狠辣但讲信义，后来为了段誉被段延庆所杀，原著中只杀了三个人。
    “嘿！”
    吴长风看着岳老三和叶二娘两人一唱一和，心中不免闪过一丝快意与幸灾乐祸。
    一时间，他们把希望放在了王语嫣这个仇人身上。
    希望她能打退这群西夏贼子。
    “希望你们的武功能和嘴一样硬，别和云中鹤一样死在我手上。”
    微风吹起王语嫣的发梢，眸光一扫，看向叶二娘与岳老三淡淡开口说道。
    不管叶二娘可不可怜，岳老三的为人如何。
    但他们手上沾满了无辜孩童和他人的鲜血，便要死！
    “是你杀了老四？”
    叶二娘神色一冷，手中发力，怀中的婴儿顿时哇哇大哭。
    “王八蛋，狗杂种，我杀了你给老四报仇！”
    岳老三虽然和云中鹤合不来，但同为四大恶人，他还是讲究信义的。
    他神色愤怒，猛然跃起，朝着王语嫣杀去，口中连声怒啸。
    丐帮中人听得那啸声便如潮水急退，一阵阵的渐涌渐远，然而波涛澎湃，声势猛恶。
    单是听这啸声，便知此人武功非同小可。
    但对王语嫣而言却还是不够看。
    “老三，我来助你！”
    叶二娘怀着的婴儿被她随手丢在地上，已然没了气息。
    “土鸡瓦狗。”
    这一刻话音刚落，王语嫣出手了。
    她弯刀出鞘，照耀人间，气机勃发。
    她如谪仙临尘，吸引了在场所有人的目光。
    一瞬之际，她便来到了叶二娘两人的身前，刀光滑落，如地狱死神，那种森然的刀气，令其肌体欲裂，呼吸都凝滞。
    不好！
    两人惊骇欲绝，他们二人是江湖上一流高手，内力深厚，却被这样轻易近身。
    刀气撕裂他们的肌肤，简直不可思议。
    就连段延庆这样的高手要杀他们，也决不可能只用一招。
    而眼前这个女子如此年轻，就算是从娘胎里修炼也不可能这么厉害。
    “啊！”
    首当其冲的叶二娘疯狂大叫，嘴巴张合，眼中闪过难以置信的神色，身子好像完全失去了控制般，一动不动。
    即使心中疯狂咆哮，但还是只能目漏绝望的看着王语嫣的弯刀斩下，似慢实快的落在自己胸口。
    砰！
    刀气爆发，叶二娘脸上的狰狞之色还没褪去，就噗通一声扑倒在地，胸口那一抹嫣红流出。
    “二娘！”
    岳老三怒喝一声，竭力一挣，朝着王语嫣杀了过去。
    砰！
    还未闭嘴的岳老三就感到脑袋一重，丑陋的面庞轰然落在土里，尸首分离。
    王语嫣归刀入鞘，她眸子一冷，看向了赫连铁树他们。
    “悲酥清风怎么还不起作用？”
    赫连铁树与那名西夏皇子心中焦急，万千念头转过，神色不安的看着不远处的王语嫣。
    “怎么回事？”
    吴长风等人突然泪下如雨，全身不能动弹，浑身无力，使不上劲来，瘫倒在地。
    “成了。”
    赫连铁树二人相视一眼，哈哈大笑起来。
    倏尔，王语嫣轻轻一笑，笑得很平静。
    她目光不生波澜，看向西夏众人，前方那位西夏征东大将军，淡淡道：“笑够了吗？”
    本来心中得意，正在高兴的赫连铁树表情、目光顿时一滞。
    满眼不敢置信。
    “你怎么没事？”
    “你猜猜？”
    王语嫣目光扫过，再环视一眼，平静道：“还有什么招数，都使出来吧。”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十一章 李延宗

最新网址：www.mayiwxw.com
    “你............”
    赫连铁树脸皮抽动几下，一股冷汗流了下来。
    赫连铁树脸色苍白，叶二娘与南海鳄神武艺在一品堂也算排的上号的，二人联手，天下少有敌手。
    没想到在一招之内就被王语嫣杀死，想来要杀死自己也不会比这个更加困难。
    而且悲酥清风无色无臭，如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。
    一旦中毒任凭内力再高也无法凭借内力逼出毒素。
    可就算这般厉害的毒药，也奈何不了眼前这个女子。
    顿时，王语嫣的危险程度，让他不安到了极点。
    当下屏住呼吸，看着王语嫣淡漠的眼神，大气都不敢出。
    一旁的年轻人狭长眸子露出笑意，说道：“姑娘武艺天下少有，在下钦佩至极，如能入我一品堂，荣华富贵用之不尽，还望姑娘慎重考虑。”
    既然打不过那就招揽，赫连铁树闻言连连点头：“殿下乃我国二皇子，深受国主喜爱，他的话还希望姑娘好好考虑。”
    “看来，你们是在威胁我。”
    王语嫣冷冷扫视，抱着弯刀淡淡说道：“在这个世上，还从来没有任何人能够威胁我。”
    “狂妄。”
    有西夏武士冷喝，而赫连铁树身后的一名武士，中等身材，服色和其余西夏武士无异，只是脸色蜡黄，木头表情，就如死人一般。
    眼中，却是有一丝微不可查的光亮一闪而逝，心道：“语嫣啊语嫣，你可真给了我一个天大的惊喜啊。”
    “本将军与殿下出使汴梁，朝见你大宋太后和皇上，你敢杀我们，天下之大，也没有你容身之地。”
    赫连铁树咬牙，几乎是一字一顿威胁道。
    王语嫣毫不在乎，看也不看他一眼，而是越过他们二人。
    看向了西夏武士中脸色蜡黄，木头表情的那人，说道：“给你一个出手的机会，现在还来得及。”
    轻笑一声，那如死人一般的西夏武士，眼神顿时锐利起来，心道：“表妹，就让我来教训教训你。”
    赫连铁树与那名皇子转身看向了那名武士，眼神诧异：“李延宗。”
    此人正是慕容复所假装的西夏武士李延宗。
    二人露出喜色，说道：“李延宗你去杀了她，本将军赐你万两黄金。”
    慕容复轻笑一声，那目光凌厉且锋锐的看着王语嫣，嘱咐赫连铁树：“此人武功深不可测，大将军你和殿下先走。”
    “呵呵，走得掉吗？”
    王语嫣笑了笑，微微一挑眉，锋芒如刀看向赫连铁树，冷冷一笑。
    “你们全都留下来吧。”
    所有西夏武士与高手都站在赫连铁树身前，拔刀出鞘：“大将军你们先走！”
    站在不远处的慕容复深吸一口气，上前一步，也挡在赫连铁树身前。
    “姑娘，未免太不把我放在眼里了！”
    慕容复心中不忿，王语嫣一直是他的跟屁虫，短短日子不见却好似变了一个人一样。
    武艺不说了，性格也变得霸道不已。
    他皱了皱眉，心中不喜。
    “向我出手要考虑清楚后果。”
    王语嫣淡淡而立，语气充满自信与杀气。
    李延宗之前隐藏气息于人群当中，但又岂能瞒得过她。
    不过，她并不知道此人就是慕容复所假扮的李延宗。
    “姑娘未免太过自信了。”
    慕容复剑眉一挑，脸上冷笑一声，周身内力滚动，抽出长刀，眼中神光绽绽，紧逼王语嫣。
    他今天要让王语嫣好看。
    “呵！不自量力。”
    慕容复被王语嫣的眼神看的心中一跳。
    “姑娘你现在同意归顺一品堂还来得及，不然后悔莫及。”
    赫连铁树见所有人将王语嫣围了起来，顿时仰天大笑一声，言语中露出一丝得意。
    即使你武功再高，可双拳难敌四手，你又能如何。
    “你们一起出手吧！”
    王语嫣环顾四周，语气冷然。
    然后悍然出手。
    李延宗瞳孔剧烈收缩，因为王语嫣身如鬼魅，脚步一动就杀了一个人。
    西夏在场所有高手心中一震，瞪大了眼珠子。
    内力霸道凶猛犹如排山倒海一般，他们仿佛置身暴风雨当中，摇摇欲坠。
    只感到眼前人影一闪，就失去知觉，被王语嫣一指点在眉心，或者胸口，位置不一而足，失去了意识，命丧当场。
    什么！
    面对王语嫣的轻轻出手，他们心惊胆战，他们算是江湖好手了，却让对方连拔刀的资格都没有。
    而这一出手，王语嫣就如开泄的洪水，速度太快了。
    脚下凌波微步踏动，几乎每一步迈出，就有一名西夏武士横飞出去，气绝身亡。
    此刻，慕容复嘴角抽搐，他印象当中的表妹乖巧柔弱。
    可现在却打破了他以往的认知。
    五人，十人，二十人..........统统死绝。
    短短十余息光景，不下二十人死在王语嫣手下，而赫连铁树与西夏皇子见势不妙，已经骑着马开溜了。
    砰！砰！砰！
    王语嫣出手利落干脆，毫不留情，随后一片刀光剑影之中，在一连串的惨叫声中，不能动弹的丐帮众人心有余悸的相互看了一眼。
    同时，心中大叫：杀得好！
    他们恨不得也提剑上去，杀个七进七出。
    “啊！”
    这些西夏武士全部死完之后，慕容复假扮的李延宗才缓缓吸了一口气，冷冷的扫视了一眼王语嫣。
    慕容复握着长刀道：“我原以为北乔峰已经是少有的高手了，但今日才知道姑娘的武艺绝不在乔峰之下。”
    他心中感到不妙，却也不想让王语嫣知道他假扮西夏武士，也只有尽力一战了。
    他话音刚落，神色猛然一变，因为王语嫣朝他杀了过来。
    速度快到了极致，让他头皮发麻。
    落叶飞舞，王语嫣一掌打出，拍向了慕容复，这一瞬间好似空气都炸裂了。
    随着王语嫣这一掌打出，四方皆震。
    很多丐帮中人心惊，这股掌力太猛烈了，霸道凌厉到了极点，最重要的是，王语嫣是一个女子。
    他们从未见过一个女子的掌法如此刚烈。
    简直可以媲美乔峰了。
    少林的大力金刚掌。
    见多识广的慕容复惊骇欲绝，这一门掌法他也会，但王语嫣使出的大力金刚掌和他练得完全不同。
    “怎么可能！”
    慕容复使出斗转星移，艰难抵挡，却被打得倒退数步。
    气血翻腾。最新网址：www.mayiwxw.com


第二十二章 被打碎的骄傲

最新网址：www.mayiwxw.com
    “嗯？”
    慕容复情急之下使出斗转星移，让王语嫣瞧出破绽，不禁眉毛一挑，轻咦一声。
    “慕容复。”
    她心中略有所悟，这时方才知晓对方的来历。
    “看来是慕容复装扮的李延宗了。”
    王语嫣勾起嘴角，心中并不惊讶，现在越发有意思起来了。
    不由地抿了抿嘴。
    不过此时的慕容复狭长的眸子里阴鸷尽去，心灵震颤，有一种拔腿就走的冲动。
    他平时极为自傲，就连北乔峰排在南慕容前头，他都认为是耻辱。
    如今，却面对王语嫣有一种深深的无力感。
    但现在想走已然来不及了，因为王语嫣的气机锁定了他。
    慕容复深深地呼了口气，摒弃杂念，而后眼中熊熊战意升起。
    他手中长刀遥指王语嫣，刚刚试探性的一击，让他知道了王语嫣的强大与霸烈。
    不过，他可是南慕容啊。
    怎么会轻易认输。
    慕容复的姿态落于她眼中，王语嫣浅浅一笑，骄傲的表哥，今天就让我来给你上一课吧。
    弯刀出鞘，她手腕一抖，漆黑平常的刀锋陡然绽放出一抹光芒。
    如银河落九天，也如朝阳初升一般的耀眼夺目。
    这一刻，她仿佛逆转了神鬼皆惧的刀意，使其变得堂皇大气。
    也只有她明白，这只不过是微末手段罢了，区区一层掩饰罢了。
    在耀眼夺目之下的依旧是森然的杀机。
    在场直视刀光的丐帮众人，无论再看多少次这道刀光，心中依旧充满了震撼。
    在刀光绽放的一瞬间，王语嫣的身影，瞬间消失。
    慕容复头皮发麻，露出了严阵以待的神色，先前旁观岳老三与叶二娘一招毙命，还不以为然。
    如今置身刀光之下，他才明白是多么可怕的事情。
    耀眼夺目的刀光掩盖了他的感官，紧紧闭上了生疼的双目，就连肌肤也在隐隐生疼。
    刀光敛去，被耀眼刀气掩去形迹的王语嫣凤，蓦然出现在慕容复身前。
    “不好！”
    慕容复眼角跳动，脸皮抽搐，周围内力骇然爆发，仅凭下意识地举起手中长刀，抵挡那一记弯刀。
    咔嚓！
    刀断了！
    弯刀轰然斩在长刀之上，凝聚了慕容复精纯内力的一刀，在相持了片刻后劲气轰然炸开，无形的气劲横扫开去。
    如台风一般的席卷整个林子，石块碎屑纷飞，落叶也被绞得粉碎。
    慕容复被震的再次连退七步，每一步都带得尘土飞扬，他的脸上泛起了大片红色。
    王语嫣斩断的不仅仅是长刀。
    还有此刻他一直以来的骄傲。
    “慕容复，让我来帮你认清自己吧！”
    心念一动，王语嫣身形一闪，就来到了慕容复身前，慕容复骇然失色，举手打出。
    但在王语嫣面前，什么斗转星移，什么以彼之道，还施彼身，统统都被她一拳打碎。
    最后，王语嫣五指松开，然后轰然捏紧。
    砰！
    鲜血飚射，这位闻名江湖，年轻一代的领军人南慕容，就被她打飞出去十几米远。
    眼冒金星，人皮面具差点都掉落下来，王语嫣这一拳虽然没能要了他的命。
    但是慕容复却感到生不如死。
    “好在她不知道我的真正身份。”
    慕容复安慰了一下自己，旋即对上王语嫣似笑非笑的眼神，他只感觉到背后汗毛炸起。
    将准备说出的话眼咽了肚子里，然后运转轻功，拔腿就跑。
    逃跑的姿势绝对不好看，但慕容复已经不在乎了。
    要是被王语嫣发现他是慕容复的话，那还不如让他死了算了。
    三个呼吸，就消失在了王语嫣眼前。
    王语嫣目视着慕容复离去，没有追击，微微一笑，归刀入鞘。
    轻笑道：“没想到慕容复连逃跑的姿势都这么特别。”
    说罢看了一眼紧张的丐帮众人。
    然后身形飘起，如飞鸟一般越过杏子林，准确的落在留在不远处的骏马上，绝尘而去。
    .....................
    逃出生天的慕容复，捂着胸口吐出一口鲜血，回头看王语嫣没有追上来，不由得松了一口气。
    “那柄弯刀。”
    慕容复神色阴晴不定，心思转动，止不住的心情狂躁。
    他突然想起之前邓百川，公冶乾二人说起的神秘高手。
    同样是一袭黑衣，腰挎弯刀。
    “不出意外的话，太湖之上与他们二人交手的应该是语嫣了。”
    慕容复不顾形象靠在一旁的树边，心中满是疑惑。
    上次在燕子坞见王语嫣的时候，她还是不通武艺的平常女子。
    可现在连自己都打不过她了，简直是骇人听闻。
    “这件事一定要弄清楚。”
    慕容复想到此处，心下一阵火热，若是自己得到王语嫣武艺突飞猛进的秘密。
    那到时候，这个世上还有谁能胜过他。
    那个时候，复燕指日可待。
    “哈哈！”
    慕容复做起美梦大笑起来，然后便剧烈的咳嗽，捂着伤口继续向前走去。
    另一边逃走的赫连铁树与西夏皇子二人也颇为狼狈。
    逃跑的路上，一片愁云惨淡，往日里他们的高人一等与倨傲的神色全部消失不见。
    余下的只有惶惶不可终日的模样。
    赫连铁树神色铁青，他身为西夏征东大将军，从来还没有吃过这么大的亏。
    他发誓一定要让王语嫣好看。
    旋即心中微微一动，想到一个自以为的好主意。
    “殿下，那个逆贼武艺高强，但也不过是普通的江湖人罢了。”
    一旁的李宗远起了兴致，看向得意的赫连铁树说道：“大将军有何见解？”
    李宗远保持着在自己的淡笑，但想起如杀神一般的王语嫣，还是不自觉的咽了一口口水。
    赫连铁树似乎忘记了刚才的逃跑，行了一礼说道。
    “殿下可让国主向宋庭讨要此人，想来宋庭一定不会拒绝。”
    李宗远的眼睛一眯，微微不解他的意思。
    “将军若是要除去此人，何必劳我们之手，让宋庭出手不是更好？到时候狗咬狗，我们渔翁得利。”
    “不，此人身怀绝世武功，若是落到宋庭手中，到时候岂不与我们失之交臂。”
    赫连铁树的笑很自信，就像是一切都在自己的掌握一般。
    “如能收服此人，对殿下将来也是一大助力，如若不能，也能得到武功秘籍。”赫连铁树抬着眼睛看着李宗远。
    “哈哈哈，大将军果然足智多谋。”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十三章 远赴星宿海

最新网址：www.mayiwxw.com
    接下来的时间，王语嫣于杏子林的一连串事迹被人流传开来，短短时间内轰传天下！
    随着王语嫣声名大噪，丐帮的名声却一落千丈。
    没有了乔峰的丐帮，已经被许多江湖中人不放在眼中了。
    王语嫣一路驾马驱驰。
    朝阳自天边升起，紫气东升，稍纵即逝。
    松鹤楼中，王语嫣歇息一番后，再次上路。
    这一次，她准备独自一人前往星宿派，圆了无崖子的遗愿。
    丁春秋叛出师门之后，于星宿海立足，创立星宿派。
    星宿海并不处于中原地带，所以这一路上她也只能快马加鞭了。
    刚出了苏州地带，王语嫣就拉住缰绳。
    听到有人说“薛神医大撒英雄帖，为了商议如何对付乔峰。”的消息。
    “如此看来阿朱应该也和乔峰在一起了。”
    王语嫣心中一动，阿朱在原著也算是一大遗憾了。
    不过她现在杀了康敏，想来乔峰也不会去找段正淳了。
    为了以防万一，她还是给薛慕华写了一封书信。
    想到此处，再无疑虑。
    她扬起马鞭，一路策马奔腾朝着星宿海而去。
    聚贤庄，各路江湖人士齐赴英雄宴。
    河南是中州之地，除了本地武人之外，北上南下的武林知名之士得到讯息，尽皆来会，只为诛杀乔峰。
    参与此次宴会的武林人士众多，慷慨豪迈的不在少数，气量狭窄的可也着实不少。
    薛慕华与游氏双雄招呼着来客，突然收到一封书信，让他好生疑惑。
    薛慕白华打开书信一看，微微变色。
    游氏双雄瞧见薛慕华的脸色，游骥略微思索了一下，问道：“薛神医是何人的书信？”
    “是本派掌门的来信。”薛慕华恢复了淡然，说道：“乔峰会带一个女子前来，掌门让我不要为难她，好生救治。”
    “哦？不知薛神医师出何门？”
    游氏双雄一惊，因为丁春秋的原因，函谷八友被苏星河逐出师门，前些时日方才重新回归门派。
    薛慕华露出一抹笑意，却不说话。
    说起来，他们还要好好感谢王语嫣。
    倘若没有她的话，自己等人不知何年何日，才能重新回到苏星河门下。
    “我派掌门神威盖世，想来各位也都听过她的威名。”
    薛慕华合上的嘴，又突然一笑。
    游氏双雄却又是疑惑了，然后细细想去突然一个名字浮现在脑海当中。
    想起那人近日来的行事，不免口干舌燥，看向满脸笑意的薛慕华，眼神有些凝重。
    “莫非是一人一刀横行天下的王无敌，王语嫣？”
    薛慕华看着游氏双雄笑了笑，最后点了点头。
    “果真是她。”游氏双雄相视一眼，心下震惊，而后脸上带着淡淡的兴奋。
    “若是王掌门在这里，乔峰又有何惧。”
    群雄听到游氏双雄这话，心中不满，他们纵横江湖这么多年，什么大风大浪没见过。
    游氏双雄这话抬高了乔峰与王语嫣，却贬低了他们。
    向望海脸色早已铁青，说道：“什么王无敌，我看不过是浪得虚名罢了。”
    王语嫣在薛慕华心中是极为敬佩之人，怎么会容许旁人毁谤辱骂。
    薛慕华纵入大厅前的庭院，大声道：“向望海，你敢辱我掌门，信不信我让你出不了这个门。”
    薛慕华有着神医之名，交游广阔，他并不是空口说白话。
    看着薛慕华站出来，向望海气极，却也不想在天下群雄面前落了面子。
    刷的一声，从刀鞘中拔出单刀，说道：“那让我领教领教薛神医的高招。”
    游骥说道：“两位都是游某的贤客，冲着游某的面子，不可失了和气。”
    “哼！”
    向望海冷哼一声，借坡下驴收起了刀。
    至于薛慕华，心中则记下了向望海此人，发誓日后要他好看。
    就在这个时候，一名管家匆匆进来，走到游骥身边，在他耳边低声说了一句话。
    游骥脸上变色，问了一句话。那管家手指门外，脸上充满惊骇和诧异的神色。
    游骥在薛神医的耳边说了一句话，薛神医的脸色也立时变了。
    游驹走到哥哥身边，游骥向他说了一句话，游驹也登时变色。
    这般一个传两个，两个传四个，四个传八个，越传越快。
    顷刻之间，嘈杂喧哗的大厅中寂然无声。
    因为每个人都听到了四个字：“乔峰拜庄！”
    乔峰没来之前，这帮人纷纷叫嚣让乔峰死无葬身之地。
    如今连乔峰的面都没见，只听得乔峰二字，便惊惧失色。
    实在是一群草包罢了。
    ....................
    星宿海。
    过了中原地带，登高远眺，错落不一的湖泊在阳光的照耀下，熠熠闪光，宛如夜空中闪烁的星星。
    王语嫣原以为星宿派所在之地，定然是毒虫丛生，犹如荒漠一般。
    但今日一见，方知美景天成。
    她放缓了脚步，骑着马慢慢欣赏着不同于中原大地的美景。
    不多时，她便快到星宿派所在之地了。
    越离星宿派近，这种美景便越发的少了。
    “如果少了星宿派，也算是给这一方土地造福了。”
    王语嫣眼珠转动，看着不远处的星宿派，心中一股厌烦之色闪过。
    “丁春秋你的内力我就笑纳了。”王语嫣于马背上脚下一点，犹如飞鸟一般，从空中一跃而下。
    “丁春秋出来受死！”
    声浪滚滚，传遍四方。
    王语嫣从容踱步，悠然一步从崖山跃下。
    “什么人敢来星宿派放肆！”
    星宿派弟子面带凶狠之色盯着王语嫣：“星宿老仙，法力无边，你现在跪下求饶还来得及！”
    王语嫣毫不在意，面带微笑，一步步踏出。
    闲适的仿佛是在自家后院闲庭信步一般。
    漆黑古朴的弯刀挎在腰间，不用拔刀出鞘。
    仅凭她一身气势，随着她的步步踏出，如排山倒海一般的冲击着周边的普通弟子。
    在王语嫣内力的加持下，普通弟子抵抗不了，纷纷倒地。
    “没用的东西！”
    一声冷喝从后方袭来，周围温度都好似下降，宛如寒冬突至一般，冰冷彻骨，星宿派的普通弟子变得胆战心惊。
    一个个跪在地上，不断叩首高呼。
    “星宿老仙，法力无边，仙福永享，寿与天齐!”
    “恭祝星宿老仙！”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十四章 给你机会不中用啊

最新网址：www.mayiwxw.com
    “恭请星宿老仙弘施大法，降服小妖小丑！”
    “师父功力，震烁古今！这个小妞和咱们作对，那真叫做萤火虫与日月争光！”
    一众星宿派弟子见丁春秋出来，各种肉麻不要脸的吹捧齐齐奉上。
    丁春秋鹤发童颜，披着一袭过肩银发，手中摇着羽扇。
    露出舒心的笑意，颇为享受。
    “小姑娘，跪下三叩首，而后自裁，本座留你一个全尸。”
    看着王语嫣十七八岁的模样，不由起了轻视之心，摸着胡须眼角闪过一丝冷意。
    “哦？那我还要多谢你的大恩大德了。”
    丁春秋深深地看了一眼王语嫣，倏尔冷笑道：“好胆，本座倒是小看你了。”
    他羽扇一挥，阴恻恻的说道：“莫非你真有胆量与本座动手？”
    丁春秋心下一阵谨慎，收起了轻视的心思。
    “丁老怪，我来找你只为借一个东西。”王语嫣抬首，嘴角泛起莫名的笑意接着说道：“项上人头可愿意借我一用？”
    什么！
    丁春秋闻言就心中一惊，心中顿感不妙。
    下一刻，刀光乍起。
    王语嫣已经跨越数十米，身影蓦然在丁春秋面前出现，一缕刀光升起，从刀锋破出，刀气垂落，刹那间就轰然斩出，将他笼罩在内。
    刀气锁定。
    纵横星宿海的丁春秋如芒刺背。
    丁春秋心中大震，王语嫣这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
    更是快到了极致。
    这一刀赫然快到他肉眼也无法捕捉的程度。
    弯刀如电一般的直斩他的面门。
    刀剑未至，一股无坚不摧的刀气，已刺破空气。
    气机感应之下，竟让他生出将要被一刀枭首的错觉。
    生死一线。
    丁春秋勃然失色，发出一声怒吼，银发飞舞。
    魁梧的身子带起衣袍挥动，雄浑的内家真气运转全身。
    刀光临体之际，他连手中的羽扇都丢落在地上了。
    丁春秋银发飘扬，眼中光芒大盛，双手蓦然探出，如毒龙出洞般的迎向王语嫣的刀气。
    噗！
    血花溅起，在一旁星宿派弟子目瞪口呆，不敢置信的神色下。
    他们心目中不可战胜的星宿老仙，丁春秋整个人横飞出去，一条粗壮有力的手臂坠落下来。
    以手挡刀，竟被生生斩断。
    “你这是什么刀法？”丁春秋忍住剧痛，脸色阴沉至极问道。
    眼前女子竟然一刀斩断他的手臂，武艺之高，平生少见。
    奇怪的是此人，竟然为所未闻，见所未见。
    “星宿老仙，法力无边！”
    这时，几名稍有胆色的弟子高呼起来。
    几人齐齐出手，内家真气涌动，使出看家本领，毒气纵横，扑向了王语嫣的面门。
    “活着也是浪费粮食。”
    然而一口漆黑弯刀却如闪电般划破长空，刀光闪烁，森然的刀气收割性命，毫不留情。
    啊！
    一连串的惨呼声，一刀过后，之前向她出手的星宿派弟子统统死去，血水四溅。
    一时间，星宿派的普通弟子意识到王语嫣不好惹，全部四散而逃。
    一旁的丁春秋面色铁青，另一只手一挥，那些逃跑的弟子纷纷倒地而亡。
    王语嫣拂刀，在不远处看着丁春秋笑道：“不错，不错，果然心狠手辣，不愧星宿老怪的称号。”
    听着王语嫣的称赞，丁春秋心中却丝毫没有高兴的心情。
    想起刚刚王语嫣那快逾闪电，斩落自己手臂的那一刀，不禁暗暗流下一丝冷汗。
    若是他刚刚反应稍差，结果必然是在这锋芒绝世的一刀之下，枭首毙命的下场。
    “你到底是什么人？我似乎没有得罪阁下。”
    被斩断一臂的丁春秋脸色无比难看。
    心中微沉，眼前这不知名的女子居然对他了如指掌，而他于此人却是一无所知。
    突然，他死死地盯住手上的那枚扳指，抬起头看着带着冷意的王语嫣，道：“你是老东西的弟子？”
    心下恍然，眼前女子带着掌门信物七宝指环。
    说明她就是新任的逍遥派掌门了。
    “看来你知道我为什么杀你了！”王语嫣弯刀一指丁春秋，森然的杀意在四周弥漫。
    丁春秋此时心中再无侥幸。
    他知道只有这条命才能让对方罢手。
    但他又岂能坐以待毙。
    丁春秋趁着王语嫣微微分神的时候，发出一声震破鼓膜的尖啸之声，如鬼魅一般的扑向王语嫣。
    他衣袍一挥，无色无味的毒药便朝着王语嫣扑去。
    王语嫣心思一转，装作一时不察中毒的模样。
    他的用毒手段，防不胜防，看见王语嫣中招之后。
    不免心中得意，大笑起来。
    他又岂会知晓王语嫣的北冥神功内力深厚，已然不惧他的剧毒。
    “化功大法！”
    老家伙，就让我来亲自灭杀你的希望吧。
    丁春秋眼带疯狂之色，一把抓住王语嫣的手臂，运转化功大法。
    他头发飘扬，脸色黑红，整个人浑身发射出阴寒之气。
    但是顷刻之间，看着王语嫣似笑非笑的神色，丁春秋微微愣神，心下顿时感到不对劲。
    “北冥神功。”
    丁春秋犹如见鬼一般，感受到自己内力不断消失，想松开手掌，却怎么也松不开。
    “丁春秋你的脑子好像不怎么好使啊。”王语嫣清冷一笑：“谢谢你了，数十年的内力就归我了。”
    不！
    刹那间，丁春秋不甘坐以待毙，他一脚踢出，却发觉全身一点劲都使不出来。
    丁春秋心中大骇，他第一次体会到了面对死亡的那种深深无力感。
    砰！
    瞬息之间，就有一股精纯的内力涌入了王语嫣的体内。
    王语嫣看着地上瘫软在地的丁春秋，微微一抹喜色闪过。
    这一次星宿海之行，来的不亏。
    丁春秋此时被她吸干了内力，虽然此时看上去毫发无伤，实则已经变成了一个废人。
    “从今日开始，星宿派除名！”
    王语嫣收刀卓立，双目神采飞扬，刀光滑落，纵横江湖数十载的老怪丁春秋就此身亡。
    而后一把火烧光了整个星宿派。
    “不过怎么没看见阿紫呢？”
    她心中略显疑惑，而后摇了摇头不再去想。
    一跃而起，骑在马背上朝着来的方向走去。最新网址：www.mayiwxw.com


第二十五章 段延庆

最新网址：www.mayiwxw.com
    离开星宿海之后，王语嫣飞鸽传书告知苏星河，丁春秋已经被她斩于刀下。
    而后一路上遇到烧杀抢掠的盗匪，全部被她扫灭一空。
    江湖武林中，势力错综复杂，她自出道以来得罪之人不在少数。
    纵使她武艺再高，也不乏铤而走险之辈，更有疯狂之人，于郊外荒野悍然出手。
    王语嫣也不去出手之人的身份，反正来的人全部有去无回。
    一把弯刀，上千里路途，染满了敌人之血。
    最重要的是，几乎每过一天，王语嫣对自身所学有了更深的体会，渐渐的融会贯通，几乎可以说是突飞猛进。
    最令她惊喜的，则是神刀斩的刀意也可以完全掌控了。
    月余时间，她一人一刀将为非作歹的江湖人士全部横扫一空。
    让王无敌之名，更加深入人心。
    江湖之人，听闻她名，无不闻风丧胆。
    ..............
    傍晚时分，太湖，曼陀山庄。
    江湖梦里江湖去。
    王语嫣心中生出一抹感叹，她终于回家了。
    夜深人静，山庄内静的出奇，她也没有多想。
    一路上风吹日晒，也该好好歇息一番了。
    王语嫣解开罗衣，露出无限完美的动人娇躯，看了一眼浴池倒影的一抹纤细窈窕的朦胧俪影，浅浅一笑。
    王语嫣斜躺在浴池中，香肩依靠着香榍木池壁。
    她掬起一捧水，轻轻的洒在自己光洁的肌肤上，肌肤如酥似雪，白皙滑腻之中泛着玉色的光泽，被水湿润之后，留下一个个晶莹的水珠，肌肤毫无瑕疵。
    王语嫣懒洋洋地靠在池沿，闭目享受着难得的安静时刻。
    这一瞬间，她只觉遍体怡爽，舒惬中又有一丝慵懒倦意。
    她湿露露的长发半洒在香肩玉背之上，还有几络青丝垂在水面之上，眼角漾出笑意，而后踏出浴池。
    这一晚，她睡得很舒服。
    第二天一早，王语嫣起身后，换了一身白衣，挎着弯刀微微蹙眉，推开门看着原本充满生气的曼陀山庄。
    此时却显得有些诡异。
    “阿雪，山庄发生了什么事？”王语嫣漫不经心的问道。
    阿雪本来低着头行走，突然耳边响起熟悉的声音，抬起头望去正是自家小姐。
    她满心惊喜，而后又想到了什么，神色焦急的说道：
    “小姐，前些时日山庄来了一个行动不便的青袍怪人，手里拿着两根细铁棒，掳走了夫人，说想要夫人活命的话，让小姐去太湖之畔找他。”
    说完，差点哭了出来。
    王语嫣站在原地，听完阿雪的讲述。
    心中差不多有了答案。
    王语嫣脸上浮现出一抹冷意，微微按住腰间的弯刀。
    行动不便的青袍怪人，段延庆吗？
    王语嫣眼帘垂低，她斩了云中鹤，叶二娘，岳老三等人，这个时候掳走李青萝，是想报仇吗？
    想要报仇，问过我的刀没有。
    区区段延庆，时候斩了他便是。
    山庄内，王语嫣和阿雪交待几句后，踏出了曼陀山庄。
    江淮之地多风雨。
    轰隆隆！
    半空中雷蛇飞舞，乌云密布。
    “风雨欲来啊！”
    王语嫣披着蓑衣，头戴斗笠，乘着船前往太湖之畔。
    早饭都还没有吃，所以说一大早上就遇到这种事情，真是不长眼啊。
    段延庆让她连饭都吃不成，那他下半辈子就别吃饭了。
    王语嫣站在船头，沿着湖水顺势而下。
    天气阴暗，半空中漂泊着小雨，绵密一片恍若针线穿梭在天地之间。
    阴云压的有些低却不显得压抑，空气里带着水气，沾湿了王语嫣的鼻间。
    细雨飘摇。
    雨水顺着斗笠滑下，滴答在地面上。
    湖面上被水花连着，雨打在上面溅落迭起。
    王语嫣压了压自己斗笠的帽檐，向上看去，半空中无数的雨丝坠落。
    “段延庆，就让我来送你最后一程。”
    .............
    太湖之畔，一座破庙当中。
    段延庆拄着两根细铁棒，青袍随风而动，神色木然地看了一眼外面的风雨。
    他已经在此地等了王语嫣五日。
    但他相信那个女子一定会来。
    不论她武艺再高，她也还是个人。
    只要是人，就会被感情所累。
    “延庆太子，只要你放了我，我便让嫣儿杀了段正淳和段正明，助你重夺皇位。”
    破庙内的李青萝眼神微亮，她知道段延庆这一段故事，此时命悬一线想让段延庆放了她。
    面色丑陋的段延庆转动双眼，李青萝这番话倒是打动了他。
    但转念一想到王语嫣的传闻与行事作风。
    他便打消了这个想法。
    “老贼，等语嫣来了，一定要你千刀万剐。”李青萝见段延庆不言语，心中恨恨想到。
    她这么多年养尊处优，哪曾被人俘虏，受过这等奇耻大辱。
    段延庆抬头看连绵大雨，灰暗天空。
    目光桀骜且冷漠，他的面目全毁，双腿残废，如今仅能用腹语交流。
    这一位满腔恨意的延庆太子恨叹一声，段正淳，段正明你们害我落到如此下场。
    我要让你们在有生之年生不如死。
    “来了吗？”
    段延庆面露冷漠：“王语嫣，先让我解决你再说。”
    说罢，不再去管一旁的李青萝，段延庆抬步而出。
    他轻点细棒，脚步一动，刹那间远去十余米，再几个呼吸，就来到了太湖之畔。
    “语嫣，你可一定要保全自身啊。”
    李青萝放心不下，也顶着漫天风雨追了出去。
    说到底，她还是放心不下王语嫣。
    纵使有关王语嫣的江湖传闻再多，段延庆也是成名多年的大高手。
    哗......
    雨声更重了。
    等到那一叶孤舟靠岸，王语嫣站在湖畔默默地等着段延庆。
    “王语嫣！”
    话语落下，风雨好似都盖不住这一道声音。
    段延庆看着站在湖畔的的那个蓑衣人。
    他心中一惊，眼前女子仿佛与天地风雨融为一体。
    王语嫣的手放在了漆黑古朴的弯刀之上。
    斗笠下，饱含冷意的双眼看向了段延庆。
    “我母亲呢？”
    第一句话，问的是李青萝。
    段延庆不见张嘴，却发出声音，神色不变：“段某还不至于杀一介妇人。”
    段延庆心狠手辣，他的话还不至于让她安心。
    直到王语嫣看见远方而来的李青萝，她才放下了心。
    段延庆眼神变得森冷，脸色的疤痕显得骇人，颇为狰狞。
    “动手吧，让我看看你是否能担得起王无敌这三个字。”
    “呵........”
    王语嫣低着斗笠，语气清冷：“那你可要看好了！”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十六章 惊涛斩浪的一刀

最新网址：www.mayiwxw.com
    风雨凄凄，太湖水畔。
    斗笠在微风的吹拂下，露出了她清冷白皙的脸庞，尽展娇艳。
    段延庆拄着细铁棒，风雨加身不为所动，双目神光熠熠，深深的注视着王语嫣。
    轰隆隆！
    雷声落下的一瞬间。
    “铿！”
    弯刀出鞘。
    刀光划破雨滴，天地间再无余色。
    转瞬之间，王语嫣的步履极快，一步数米。
    在李青萝的眼中所见，只看到一把弯刀破空而去，横过数十米距离，直击向段延庆。
    弯刀划破长空，从空而落的雨在此刻都慢了半分。
    李青萝看到这一刀后，才放下心中担忧。
    这一刻，她方才知道王语嫣的武艺到达了惊天动地的程度。
    好强的气势！
    段延庆仿佛看到了惊涛骇浪扑面而来。
    须臾间，王语嫣人影已至，一把握住弯刀，斜斜地斩向他的脖颈。
    风雨如纸，在那漆黑古朴的刀刃下被悄无声息地撕开。
    森冷的刀光，裹挟着一种神鬼皆惧的意味，那是属于杀人的刀法。
    这一刀，落在段延庆眼中，任他的身法如何的变换，也躲不开这一刀的落下。
    段延庆抬起细铁棒，气劲勃发，连连虚点，发出数道气劲，疾如闪电。
    数道凌空劲力，每一道都直接攻击王语嫣的要害。
    她若不闪不躲，一刀落下，只会是两败俱伤的局面。
    王语嫣脚下极快，辗转腾挪之下躲过了段延庆的凌空劲力。
    而后不退反进，她轻笑一声，弯刀斩出，一袭刀光划落。
    瞬间跨过两人之间的距离，直刺段延庆的胸膛。
    这一刀快逾闪电，毫无征兆，刀光移动，下一刻已经瞬间出现在段延庆胸前，喷薄的刀气已经刺破他胸前的衣衫。
    锵！
    段延庆以杖使剑，细铁棒如一道闪电，横在了那薄薄的刀刃前。
    刀刃相交，生出一丝金铁交鸣之音，段延庆感到刀身传来一股极为霸烈的力量，震的他手掌发麻，向后连退三步。
    “好一个一阳指。”
    王语嫣淡然一笑，目光湛亮如电，一眼就洞穿了段延庆之前的凌空劲力。
    段延庆冷哼一声，身形没有征兆的的突然由前冲改为飞退，转换之间毫无半点间隔。
    “其利断金！”
    一声腹语发出，他以杖使剑，使来大开大阖，端凝自重。
    段家剑法，攻守不失法度。
    双杖如剑，王语嫣素颜清雅的面庞淡然一笑。
    她暗赞一声，以杖使剑，将剑法融入到双杖当中，不得不说，段延庆也算一个人才了。
    段延庆的战斗经验丰富无比，段家剑配合一阳指，远近皆随心意，攻防转换如呼吸一般轻松自如。
    而且下手狠辣，毫不拖泥带水，真不愧是四大恶人之首。
    不过赞叹归赞叹，王语嫣下手却毫不留情。
    呼！
    王语嫣手中漆黑弯刀倒转，刀尖朝下，刀光如水。
    她身形一转，刀尖朝下，横推天下无敌手的气势卓然爆发。
    段延庆瞳孔骤然间收缩，不得不说王语嫣是他平生以来遇到最为难缠的一位对手。
    铛！
    一声巨响，两人兵刃碰撞，擦出了夺目的火花，一大蓬火星迸溅。
    一缕劲风以两人为中心，朝着四方席卷，周身的雨水都轰然一空。
    蹬！蹬！蹬！
    下一刻，段延庆退后十步，杖上露出点滴鲜血，顺着杖身滑落。
    这一刀之下，段延庆还是差了一点。
    “我自出道以来，只有你能接我两刀而不落败，你足以自傲了。”
    王语嫣眸子明净清澈，灿若繁星，说得很认真且郑重。
    打败鸠摩智的那一刀，是她目前最为巅峰的一刀，伤人亦伤己。
    叶二娘等人不必多说，实力还差了一点。
    斩丁春秋的那一刀，是她趁其不备一刀斩落手臂。
    所以，以此看来神刀斩并不是无敌的，而是刀意的缘故，天龙世界的人从未见过刀意，一照面才吃了大亏。
    “这种话就不必多说了。”段延庆却是冷冷道。
    两刀对于他而言，这不是骄傲，而是奇耻大辱。
    段延庆神色凛然，劲力剧增，一阳指隔空点出，而后身形一动朝着王语嫣杀去。
    王语嫣不禁微微一笑，刀气含而不吐。
    “当！”
    间不容发之际，她以弯刀挡住了一阳指。
    待到段延庆整个人欺身而上的时候。
    她刀光一变，无坚不摧，带着凌冽杀意的刀气，势如破竹的直刺段延庆的要害。
    段延庆冷哼一声，动作缓慢下去。
    “砰！”
    兵刃相交。
    段延庆闷哼一声，由守转攻，全力强攻，一连串的一阳指使出，就算是他内力也有点吃不消了。
    要是一直以一阳指防守，迟早会落败。
    只是王语嫣的刀气，实在太过凝聚凌厉。
    每化解一道刀气，他的经脉就受到一丝伤害，长久的累计之下，亦是十分严重的问题。
    这对段延庆来说，也是无解的死局。
    王语嫣也不想陪段延庆再耗下去了，方才的刀气只不过算是平A罢了。
    她脚下一跃，向后退了几步。
    段延庆不知她要耍什么把戏，一时间也不敢轻举妄动。
    “段延庆，接我最后一刀不死，便放你一条生路！”
    太湖水畔，王语嫣一袭黑发临风而飘，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，神态带着三分英气，以及三分豪态。
    段延庆心中微沉，慢慢握紧双杖，慢慢升起的气势，令他不敢逼视。
    轰隆隆！
    王语嫣出刀了。
    王语嫣的右手倏地一动，下一瞬间，弯刀划破长空。
    第三刀，她整个人的气质都变了，整个人化作如亘古不变的明月一般的平静。
    这一刀劈出，斩破漫天风雨，尽退一切来敌。
    在那刀尖上，骇人的气芒吞吐，堪堪达到了半寸有余。
    卓不凡以一手剑芒可称：“剑神。”
    今日，刀芒闪耀人间。
    她也可称一句“刀神。”
    劲风扑面，好像无数刀气切割，肌肤刮骨的生疼。
    段延庆看见那一抹刀芒，什么震惊，什么惊惧统统消散。
    此刻的他眼中的光芒缓缓消散，已然丧失了思考。
    嗡！
    漆黑长刀极速颤鸣，划破空气，刀光临尘。
    那刀尖之上，半寸许的光芒如霞如烟，什么风雨，狂风骤雨，都在这股灼热凌厉的刀光下黯然失色。
    一刹那的光明，远处的李青萝直接靠在了树上，绫罗裙衣沾满雨水，双目不敢置信，喃喃自语：“这一刀........”
    太湖水畔。
    王语嫣归刀入鞘，看身前不远处的段延庆，手中双杖断成两截，掉落在地。
    双杖有鲜血潺潺，滴落下来。
    砰！
    三个呼吸，段延庆轰然倒地。最新网址：www.mayiwxw.com


第二十七章 慕容复的小心思

最新网址：www.mayiwxw.com
    雨水冲刷着血迹。
    王语嫣朝尚未平静的李青萝展颜一笑，开口道：“母亲，我们回家。”
    李青萝怔怔地看着似仙临尘的王语嫣，而后也笑了起来。
    这是她的女儿。
    也是她的骄傲。
    李青萝折纤腰以微步，朝着王语嫣走了过去。
    看着李青萝略微作态的身影，她嘴角泛起一抹淡淡的微笑。
    这样的感觉真好啊。
    可惜她这辈子注定要打打杀杀了。
    “回家吃饭。”
    ...............
    风雨已歇，夜幕降临。
    月华如水，倾泻而下，她沐浴月光而立。
    王语嫣一头如丝缎般的黑发随风飘拂，一双眼睛如星辰如明月，看着一道熟悉的身影渐渐临近。
    阿雪迎面走来，眼睛闪闪发亮，看向王语嫣的目光之中满是崇拜之色。
    她虽然对江湖上的事情知之甚少，但恶贯满盈她还是听过的。
    一想到自家小姐将名震江湖的段延庆斩于刀下，满心欣喜。
    阿雪抿着嘴，笑吟吟的瞅着王语嫣，娇声道：“小姐，刚才燕子坞的阿碧姑娘来了。”
    “是不是我那表哥回来了？”
    王语嫣小嘴边带着俏皮的微笑，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的美意。
    阿雪眨了眨如星辰一般闪亮的眼眸，带着笑意道：“小姐你猜的可真准。”
    “慕容公子邀请小姐明日前去燕子坞，不过阿碧被夫人骂了一顿。”
    月光如水，轻轻的洒在王语嫣身上，为她那钟满天地灵秀所生的脸庞，更增添了一股朦胧的美丽。
    王语嫣哑然失笑，王夫人的态度倒是在意料之中。
    说起来，段延庆掳走李青萝足足五日时间，要说慕容复不知道那肯定是骗人的。
    在这种情况下，慕容复没有出手相救。
    一向看不上慕容复的便宜母亲，自然不会给阿碧好脸色看了。
    打发阿雪走了之后，她来到闺房，漫不经意的踢掉鞋子，露出晶莹如玉的一对纤足。
    等到第二天一早，她给王夫人说了一声后，便去了燕子坞找慕容复。
    不过还是免不了几声唠叨罢了。
    燕子坞，慕容复已经养好了伤势，今天他好好收拾了一番，准备靠着魅力拿下王语嫣。
    毕竟，在他的印象当中，王语嫣一直是爱慕他的。
    只要他稍稍主动一点，王语嫣的秘密肯定会得到。
    他露出一抹自信的笑容，仿佛一切尽在掌握之中。
    过了半个时辰后，王语嫣到了燕子坞。
    今天包不同，邓百川等人被慕容复打发出去。
    所以，偌大的房间内只有慕容复和王语嫣两个人。
    王语嫣闭目养神，她没有说话，慕容复也没有。
    只不过她能感觉得到慕容复一直在看她，好像有什么话要说，半天说不出来。
    房间之中格外安静，慕容复有点忍不住了，说道：“表妹........”
    他话还没有说完，王语嫣就睁开眼睛，起身说道：“房间里有点不舒服，我们还是边走边说吧。”
    燕子坞不缺风景独好之处。
    王语嫣与慕容复在燕子坞之中，一路漫步，一路闲聊，来到一处小溪旁。
    慕容复看着水中那道倩影，微笑道：“表妹，没想到短短时日不见，你已经在江湖上闯出这么大的名号，就连段延庆也死在你的手里。”
    慕容复言不由衷的话，她自然明白其中的深意。
    水面上泛出粼粼的波光，一双可以与天上星辰争辉的动人美眸看向慕容复，带着一丝莫名的笑意道：“表哥，其实你不用试探我。”
    王语嫣看着身边的人，挑了一下眉头，将话说明白：“那天在杏子林，我知道那个西夏武士是你假扮的。”
    “我想试试南慕容，能不能挡住我一刀。”
    “表妹你..........”
    慕容复没想到王语嫣把话说明白了，也没料到那天自己的身份也被识破。
    他顿时，心乱如麻。
    两人一时间没有说话。
    “你是想知道为什么我武艺大进？”王语嫣默然片晌，轻轻的说道。
    慕容复的眼睛看向远处，语气生硬说道：“是。”
    他为了复燕，什么面子都不重要了。
    他是慕容复，是慕容家的唯一男儿。
    他生下来的使命就是为了：复燕。
    看着一旁神色变幻的慕容复，她垂下俏脸，盯著挎在腰间的弯刀，说道：“没有什么原因，可能我天赋异禀吧。”
    慕容复愣了一下，他没想到王语嫣说出了这样的答案。
    心中隐约有怒气浮现，以为王语嫣是在耍他。
    王语嫣瞧着他的神色，自然知道慕容复不相信。
    但那又怎么样。
    他能打过自己再说吧。
    而后转过身去，冷声说道：“下次出刀，就是你人头落地的时候。”
    说完，她就径直离去，似不愿再与慕容复多言。
    看着王语嫣傲似冬寒独梅的背影，慕容复神色阴沉皱着眉头。
    这和他先前设想的一点都不一样。
    印象当中那个温柔乖巧的表妹，一去不复返了。
    良久之后，慕容复叹了叹气，王语嫣不愿意说，他也没有办法。
    想起杏子林的那一刀，胸口还隐隐作痛。
    等到王语嫣回到曼陀山庄的时候，王夫人叫她过去，在她面前又把慕容复好一顿编排。
    王语嫣伸了个懒腰，就那么往后仰躺在椅子之上，瞧着薄嗔的王夫人，自有一股说不出的韵味，动人之态。
    她美目流转，姿态写意放任，轻声说道：“母亲安心，以后我再也不和慕容复来往了。”
    李青萝得到王语嫣的保证之后，才笑了起来。
    母女二人闲聊的时间，下人走进来禀道：“夫人，小姐，阿朱带了一个男人和女子来拜访小姐。”
    听着下人的话，王夫人皱起眉头，还以为又是慕容复贼心不死。
    王语嫣清脆悦耳的声音制止了王夫人：“想来是阿朱姐姐和乔峰，既然来了，我去见见他们也罢。”
    乔峰。
    王夫人心中思索，什么时候阿朱和乔峰搅到一起去了。
    王语嫣走了出去，看着与阿朱联袂而来的乔峰，清丽无双的俏脸之上露出笑意。
    她笑吟吟的看着阿朱，眨眨眼睛，有些顽皮的道：“恭喜阿朱姐姐得偿所愿了。”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十八章 北乔峰的柔情

最新网址：www.mayiwxw.com
    阿朱的脸蛋上隐隐泛出淡红，装作娇嗔薄怒的模样，横了王语嫣一眼道：“王姑娘可真会取笑人。”
    她又想起一路上风光骀荡，与乔峰这数千里来回的行程，不由地心花怒放。
    阿朱嫣然一笑，身穿一袭淡红衣裙，此刻更为明艳动人。
    王语嫣促狭地盯着她，看得阿朱的俏脸微微泛红之后，才放过了她。
    一旁的乔峰心中微微诧异，杏子林中那个刀镇群雄，霸道冷艳的王语嫣，也会有如此俏皮的一面。
    四周的清风微风，吹过这亭旁的枝叶，摩挲作响，此起彼扬，恍若一曲清调。
    王语嫣看着阿朱，露出一个动人的灿烂笑容，眨眨眼睛，有些顽皮的道：“阿朱姐姐，不介绍一下这位姑娘吗？”
    一旁身穿紫衫的少女，不动声色的看了阿朱一眼，而后越过她，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气。
    “姐姐好，我叫阿紫。”
    声音有些娇嫩，秀丽的脸上满是天真可爱的微笑。
    阿紫吗？
    阿朱还是和段正淳，阿紫认亲了。
    要是她没看过原著，还真被阿紫这副模样给骗了。
    谁能想到这天真无邪的脸蛋之下，竟然隐藏着毒辣的心思，行事也狠辣异常。
    她自幼在星宿派长大，因此行事十分恶毒狠辣。
    天真无邪，只不过是她长久以来为了保护自己的手段罢了。
    “真乖。”
    王语嫣笑语晏晏，捏了捏阿紫白嫩的小脸蛋。
    王语嫣仿佛真的是一位关爱妹妹的姐姐一般，不过那神情看在阿紫的眼中，却有些可恼了。
    两人眼神相交，王语嫣那眸光灿若星辰，仿佛能够洞穿人心一般。
    她顿时变得更为乖巧起来。
    但她这副模样落在阿朱，乔峰二人眼中，却愕然失笑。
    他们可都见过阿紫的另一面，但没想到这么一个小魔王，在王语嫣面前却异常乖巧。
    “王姑娘。”阿朱轻轻的一笑，捋了捋秀发，结束了先前的客套话，说起了正事。
    “我和乔大哥准备去塞外牧牛放羊，至于江湖恩怨不再追究了。”
    亭旁的泉水淌着，声音在林间回荡。
    身侧的乔峰听她说得柔情深切，心下感慨万分，紧紧握住了她的手。
    阿紫皱了皱眉，又缓缓舒展。
    “决定了吗？”
    “决定了。”一直默默无言的乔峰罕见开口，轻轻抚着阿朱头上的柔发。
    柔情道：“现下有了小阿朱，我要照料陪伴她一辈子，不能为了我的自私，让她陪我经历生死危难。”
    霎时之间，不由得神驰塞上，心飞关外。
    想起一月之后，便已和阿朱在大草原中骑马并驰，打猎牧羊，再也不必提防敌人侵害。
    从此无忧无虑，何等逍遥自在。
    阿朱眼圈微红，伏在乔峰的怀里。
    王语嫣看着两人恩爱的样子，哑然失笑。
    为了阿朱，放弃恩恩怨怨，只是萧远山能轻易让乔峰离去吗？
    还不如自己捅破这层窗户纸，看乔峰如何去选择。
    “带头大哥，少林玄慈。”王语嫣没有绕弯子，她很直接地说了八个字。
    直接告诉了乔峰，带头大哥的身份。
    乔峰的身子陡然一震，眸子一紧，看得出按捺着胸中的怒火。
    声音变得低沉凶猛了起来。
    “王姑娘此言当真？玄慈就是当年的带头大哥，杀了我的爹娘？”
    说完他双目炯炯有神的直视着王语嫣。
    “若真的是他，我便上少林为我爹娘报仇！”他脸上的肌肉忽然微微扭动，咬着牙齿。
    乔峰自踏入江湖以来，只有为友所敬、为敌所惧。
    可自从杏子林事件之后，他在江湖中受人轻贱卑视，更为了追查带头大哥的身份，远去雁门关。
    如今得知带头大哥的身份，心中英雄气概激扬。
    就算是少林又如何，就算是龙潭虎穴他也敢闯一闯。
    阿朱瞧着他这副睥睨傲视的神态，心中又是爱慕，又是害怕。
    少林在江湖中享有盛名，高手数不胜数，她真的怕失去乔峰。
    “姐夫，你要是去了少林，我姐姐怎么办？”阿紫声音清脆，站了出来喝问乔峰。
    “我...........阿朱...........”乔峰神色痛苦地看着怀中的女子，感觉到了她的满心担忧。
    阿朱擦拭泪水，她知道乔峰心中很苦，露出勉强的笑意说道：“乔大哥，我没事，你想做就去做，我会一直等你的。”
    “阿朱。”乔峰的眼神变得更为柔软，遇到阿朱是他这一生最大的幸运了。
    他又想到先前的许诺，二人一起在塞外牧羊放牛。
    过着没有江湖纷争，逍遥自在的日子。
    心下一阵纠结。
    他忽然觉得自己变了。
    他再也不是以前那个睥睨天下，豪气冲天的北乔峰了。
    因为现在他有了小阿朱。
    铁血男儿有了属于他的柔软。
    算了........
    乔峰的眼神变得不同，心下不再纠结。
    他心意已决，再无挂虑。
    松开了紧蹙的眉头，缓缓开口。
    “阿朱，我们一起去塞外牧羊放牛吧。”
    “啊？”阿朱一时间不敢相信，在怀中抬起头看着那粗狂豪迈的男儿。
    “乔大哥......”
    “咳咳。”王语嫣目光如水，轻轻的在阿朱的脸上转了一圈，又落到乔峰的脸上，露出一个如鲜花绽放一般的笑容道：“阿朱姐姐这还有人在呢。”
    阿朱不禁脸颊微微泛红，逃离了乔峰怀抱。
    乔峰微微一笑，朝王语嫣郑重行了一礼，说道：“不管怎么样，乔某还要多谢王姑娘告知了。”
    “不必谢我。”王语嫣勾了勾嘴角，说起来南慕容她已经交过手了，北乔峰还没试过。
    今日，正是一个比试的好日子。
    一旁的阿朱看到王语嫣如夜空星辰一般闪亮的眼眸，心下了然，这王姑娘正憋着坏水呢。
    “既然你要走了，我又怎能不领教领教北乔峰的高招呢。”
    谈论到比武的时候，王语嫣似乎变了一个人，刚才俏皮的神态全无，取而代之的是一股自信坦然的气度。
    “好，乔某也早想和王姑娘交手了。”
    乔峰也跃跃欲试，上次在杏子林没有交手，也算是遗憾了。
    阿朱扶额一笑：“你们两个人点到为止。”最新网址：www.mayiwxw.com


第二十九章 有余不尽 亢龙有悔

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣双目犹似一泓清水，笑了笑说道：“我们去后院空地，免得弄坏了花草母亲会不高兴。”
    说着转身带乔峰，阿朱等人朝着后方空地走去。
    王语嫣眼神锐利迫人，显露出一抹英气锋芒，说道：“今日终于可以了却我一桩心愿了。”
    只见她卓然而立，举手投足之间，说不尽的潇洒飘逸，活了这么多年，乔峰还是第一次见到如此出众的女子。
    乔峰与她四目相对，双臂垂落，胸间英雄豪迈之气激扬，眸子明亮，长笑道：“好！乔某自出道以来从未逢敌手，今日能与王姑娘一战，也算是不枉此行了。”
    一旁的阿朱看着乔峰粗犷慕迈，像一头雄狮，眼中闪过一丝迷恋，爱慕。
    北乔峰之名，名震江湖，
    江湖中人又有谁敢不敬重他，畏惧他。
    乔峰战意澎湃，自由一股无敌信念。
    王语嫣心中赞叹，淡淡说道：“我持刀踏江湖以来，败鸠摩智，斩丁春秋，段延庆。”
    “当今天下放眼望去，尽是碌碌庸人，也只有你乔峰算得上大英雄，大豪杰。”
    乔峰浓眉舒展，对她的称赞坦然受之，淡笑道：“江湖之人视乔某为弑师杀父的胡狗，王姑娘果非常人。”
    王语嫣淡淡的一笑，说道：“乔兄为人豪气干云，一些碌碌庸人的看法何足道哉。”
    “我有一刀，名神刀斩，还请乔兄品鉴。”
    听到“神刀斩。”三个字，乔峰微微挑眉，想起了在杏子林中那石破天惊的一刀。
    双目精光大盛，长笑一声道：“那就让乔某领教领教王姑娘的神刀！”
    微风拂过，秋叶落地。
    两大当世顶尖高手，一触即发。
    乔峰顾盼之际，极有威势，气息刚阳，一出手，就是名震天下的降龙十八掌。
    这一掌，天下阳刚之至，是王语嫣见过最为刚猛的一掌。
    降龙十八掌之震惊百里！
    这是降龙十八掌中威力极大的一招。
    昂！
    仿佛有龙吟声在耳边响起，传便四周，无形中攀升的凶猛气息，让一旁的阿朱与阿紫不禁感到惊讶。
    “好一个降龙十八掌！”
    王语嫣看眼前这含有绝大威力一掌，心下赞叹。
    降龙十八掌，掌法之妙，天下无双。
    平常的江湖人，连一招都有些难以抵挡。
    原著小说当中，乔峰凭借降龙十八掌，更是将扫地僧的肋骨都打断了几根，打的吐血。
    真不愧是乔峰。
    王语嫣心下了然，这一式降龙掌威力奇大，若是换了旁人使出，也不会有如此凶猛刚强的掌力。
    她轻笑一声，身形巍然不动，手中弯刀陡然拔出，刀锋迎向乔峰拍来的那一掌。
    轰！
    双方掌刀相交，一缕劲风以两人为中心，朝着四方席卷，荒草满天飞，两人四方十米之地，青石砖上干干净净，尘土尽消。
    两人硬碰一击，便一下分开。
    乔峰的降龙十八掌已经到了轻重刚柔，随心所欲的境界，从至刚之中生出至柔了的妙用。
    在刚刚分开之际，第二掌又已迅速异常的拍出。
    前劲未衰，后劲继至。
    乔峰目光湛亮如电，他越战越勇，战意很盛。
    王语嫣脚下轻点，如凌波仙子一般，翩然踱步，她手握弯刀，眸子里亦迸射出灼热的锋芒，身上战意升腾。
    铛！
    下一刻，几乎是瞬息之间，两个人的身影轰然碰撞，身影几乎在同时倒退。
    “痛快！”
    乔峰长喝一声，脚步猛地落地，止住身形，身形再一闪，掌力喷薄而出。
    降龙十八掌，讲究的是敌人愈强我更强，有余不尽的道理，一掌之出，必须留有余力。
    不管对方击来的拳掌如何刚猛有力、势若雷霆，我总之应以一招行有余力。
    两个人犹如针尖对麦芒。
    锵！
    王语嫣扬刀，刀光璀璨，如银河落九天，迸射出无尽地刀气，漆黑古朴的弯刀刀尖之上，延伸出近半寸长的璀璨刀气，充斥着一股冷然骇人的气息。
    乔峰神色一肃，面对这一刀，他感受到了一股深深的危机。
    他没想到王语嫣的刀法身法都神乎其技至此，竟然能够与他的降龙十八掌对拼而不落下风。
    自他踏入江湖以来，还从来没有人能在他手上坚持这么长时间。
    就连大轮明王，吐蕃国师鸠摩智，也败在了他的手上。
    铛！铛！铛！
    两人硬碰一击，二度分开。
    这是一场激战，毫无疑问，此刻的乔峰遭遇到了极强的压制。
    “姐夫这是被压着打了。”阿紫咽了咽口水，先前王语嫣说杀了丁春秋，她还抱着怀疑的心思。
    这样的情况落在阿朱的眼里，犹如天方夜谭一般。
    她从来没想过王语嫣能把乔峰压着打。
    此刻的王语嫣每一刀都蕴藏有沛然大力，刀气吞吐，锋芒凌厉，刀法真意之盛，攻伐力之强，还要超出乔峰的想象。
    哪怕他降龙十八掌，已经超过先师汪剑通，到了前无古人的程度，也感到一种巨大的压力。
    王语嫣的刀气凌厉，刀意骇人，步步紧逼，没有丝毫缓冲余地。
    乔峰神色凛然，若是一直打下去，他会被耗尽气力，直至落败。
    毕竟降龙十八掌威力绝伦，但也极耗劲力，使得久了，任是铁打的身子也感到不支。
    “一刀定胜负！”
    这一刻的王语嫣身上，有一股难言的气息升腾而起，如神似魔，更充斥着一股伟岸与冷艳。
    不敢怠慢，乔峰神色严肃。
    这一刀斩出，石破天惊，漆黑弯刀极速颤鸣。
    锵！
    一瞬之际，王语嫣弯刀划破空气，森然冷冽，刀气纵横。
    看着漫天袭来的刀气，乔峰目光郑重，倏尔震掌，缓缓呼出一口长气。
    “先天而天弗违，后天而奉天时，亢龙有悔！”
    降龙十八掌，亢龙有悔！
    昂！
    乔峰左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，翻掌镇落。
    悠长的龙吟声响起，若山崩海啸，这是凝聚了乔峰全部精气神的一掌，内力、精神意志，全部融入了这一式亢龙有悔当中。最新网址：www.mayiwxw.com


第三十章 武夫一怒，千里杀人

最新网址：www.mayiwxw.com
    此刻。
    这一掌落入王语嫣的眼中，属于乔峰的掌心，似乎在眼前无限放大，替代了整个天地。
    铛！
    刀掌相交。
    乔峰虎躯剧震，那刀光一转，卓然爆发，生生撕裂了他无俦掌力。
    乔峰神色凛然，这一刀无法想象。
    眼看那森然的刀光要落到他胸口。
    却突然消散的无影无踪。
    比试，比试，点到即止。
    王语嫣没有乘胜追击，她归刀入鞘。
    清风吹过，她面色微白，先前那一刀消耗之大，着实超出她的想象，这种消耗是精神上的。
    不过她却露出了微笑，那一刀已然脱离了神刀斩的藩篱。
    那一刀，是属于自己的。
    “我败了。”
    乔峰看向王语嫣，虽然面色苍白，但眸子却很亮，潇洒一笑道：“王姑娘的刀法果真世间少见，就连刀芒也被你练出来了，今天乔某真是开了眼界。”
    “些许小手段，不足挂齿。”王语嫣眼眸璀璨如星辰，嘴角泛起一抹微笑。
    乔峰一时间哑然失笑，没有继续接话，而后移步到阿朱身前，说道：“让你担心了。”
    阿朱握紧他宽大的手掌，眨了眨眼睛，俏皮道：“我知道你不会让我担心的。”
    二人郎情妾意，王语嫣轻踱两步，走到他们的不远处，淡淡说道：“阿朱姐姐，你接下来要去燕子坞吗？”
    “是的。”
    阿朱看向王语嫣，露出幸福的笑容说道：“毕竟慕容老夫人从未拿我当丫鬟看待，反而当我是女儿一般，要走之前还是跟慕容公子说一声。”
    “也好。”王语嫣收回目光，微微偏头，看向曼陀花。
    “我们也该走了，后会有期！王姑娘。”
    乔峰三人点头，打了招呼后朝着燕子坞方向去了。
    王语嫣看着乔峰的背影，这个原著一生悲苦的男人，希望他和阿朱有个圆满的结局吧。
    湖边小船。
    阿紫微微回首，相隔太远，她也只能看到一团模糊的人影，那个女人实在太恐怖了。
    不知道为什么，她看见王语嫣心中不由来地恐惧。
    她以后可不想再看见了。
    希望这一次见面，也是最后一次。
    舟船泛起，前往燕子坞。
    “乔大哥，你看。”
    “好像是朝廷的人。”
    乔峰定眼望去，心中微微思索，朝廷找王语嫣会是什么事呢？
    不管好事坏事，想必以那位的手段与行事风格，朝廷又能拿她怎么样呢。
    他心中感叹，束缚常人一辈子的规矩东西，亦不能束缚她。
    乔峰摇摇头，郑重道：“希望不是坏事吧，否则以王姑娘的性格，不知道要闹出多大的事来。”
    阿朱心中默默担忧。
    谈话间，不多时他们便到了燕子坞。
    .............
    朝廷中人走后。
    王夫人紧蹙眉头，脸上浮现出一抹怒意：“这无道昏君，居然要把你送给西夏贼人。”
    王语嫣手中拿起茶杯，喝了一口，嘴角勾勒出一抹冷意。
    这种事情于她而言，算不上什么烦心事。
    王夫人怒火丛生，重重地拍了一下桌子，旋即心中升起一股深深地无力感。
    说到底，那位始终是天下至尊。
    率土之滨，莫非王土。
    她们又能逃到哪里去呢。
    “母亲若是没有其他事，我就先去休息了。”
    王语嫣美目深注着王夫人，缓缓移回目光，躬身一礼，走了出去，王夫人看着她的背影，心中焦急却毫无办法。
    一时之间能想到的，也只有段正淳这个渣男了。
    可大理国又如何能跟大宋相比呢。
    心中微微绝望。
    “语嫣，为娘该怎么办才好？”王夫人秀眸却透出气愤伤感的神色，幽幽叹道。
    王语嫣走到花园当中，望着四周的花花草草，脸上淡然一笑，如朝霞明露一般的眼眸中掠过一丝微不可查的冷意。
    她没有想到，赫连铁树与李宗远会使出这样愚蠢的手段。
    让西夏国主向宋帝出手，借刀杀人。
    还是，他们料定我会坐以待毙，乖乖就范呢。
    不得不说，他们两个人的智商堪忧啊。
    像这般愚不可及的人，活在世上本就是一种错误罢了。
    他们以为自古以来，帝王一怒，流血漂橹。
    可惜，所有人都错估了她。
    天下至尊又如何，在旁人眼中是天子。
    但在她眼中和平民百姓没有什么两样。
    正所谓：侠以武犯禁。
    她傲王侯，慢公卿，若是惹了她皇帝也照杀不误。
    王语嫣轻轻漫步，清风扑脸而来，蛩虫鸣唱不休，超脱凡俗的容颜展颜一笑。
    相比杀了宋帝，她突然想到一个好玩的东西。
    西游记里面有一个故事，一个皇帝要杀一万个和尚，看见秃子就抓走，孙悟空于是潜伏到皇宫中，把皇帝和皇后还有妃子的头全部剃了，也使他们变成和尚。
    “有点意思了。”王语嫣目视苍穹，清冷一笑。
    至于西夏那就全杀了吧。
    王语嫣一副睥睨天下、目无余子的傲然姿态，轻声自语：“快意恩仇，十步杀一人，千里不留行…………这便是我想要的江湖啊，惹了我那就要付出代价。”
    宋帝会不会报复，她一点都不担心，只要他还想当皇帝，那他应该明白后果是什么。
    “阿雪，你去告诉母亲，我有事要出去一趟。”
    说走就走，没有一丝一毫的犹豫，挎着弯刀，她走出了曼陀山庄。
    她要让宋帝与西夏轻视她付出代价。
    或许在他们心中，纵使武她艺再高，也只不过是一介武夫罢了，生死全由他们掌控。
    他们或许知道，天子一怒，千里流血。
    但他们不知道的是，武夫一怒，千里杀人。
    她不知道以前有没有人，做过这种大逆不道之事。
    但今天，有了。
    她想要的不过是逍遥自在，顺便看一看那武道之上的风景罢了。
    但却总有人不开眼，要找死。
    武，见血杀人，本来就是死活之间的事情而已。
    她这一世，只求活得开心。
    做想做的事情就好了。
    不少时日过去，她终于到了开封城脚下。
    王语嫣轻扭长秀优美的脖子，扬起俏脸朝开封城认真的瞧去，美眸一抹冷意闪过。
    “我来了宋帝，你准备好了吗？”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十一章 这可是诛九族的大罪

最新网址：www.mayiwxw.com
    夜晚很长。
    长到可以让王语嫣在宋帝床头留下一张纸条，而后再悄然远去。
    当第二天宋帝睁开眼，看着床头那一缕头发与纸条的时候，心中惊惧万分。
    今日是一缕头发，下次就是脑袋了。
    随之而来的便是深深的震怒。
    这是赤裸裸的警告。
    “王语嫣！”宋帝咬牙切齿，心中怒意犹如火山一般，似乎要喷薄而出。
    身为天子，被一介武夫威胁，说出去简直是天方夜谭。
    可这不可思议的事情，却切切实实地发生了。
    由不得他不相信。
    他是这天下的主人，性命却被他人握在掌心，这是上位者最无法容忍的事情。
    “来人，宣李景伏。”宋帝揉了揉眉心，压抑着心中怒意与深深的惊惧。
    李景伏进来之后，行了一礼，语气恭敬道：“陛下。”
    宋帝不想跟他多说废话，开门见山说道。
    “我宣你来，是想问问王语嫣这个人你了解吗？”宋帝盯着李景伏，把纸条紧紧握在掌心。
    “王语嫣。”李景伏思索了一下，才开口说道：“陛下，此人江湖人称王无敌，武艺深不可测，就连纵横江湖的段延庆，鸠摩智等人也败在她的手上。”
    “以你的武艺可能胜得过她？”
    “不能。”李景伏没有丝毫犹豫，低着头继续说道：“末将有信心胜得过段延庆，慕容复这等人物，但和王语嫣这种人若是动手，末将毫无胜算。”
    宋帝微微皱眉，李景伏的话他心中已经信了八九分。
    王语嫣能悄无声息地留下纸条，那说明李景伏根本和王语嫣不是一个层次的。
    “以强攻弩箭齐射，众军围杀，能不能一击必杀？”宋帝面色冷漠，心中对王语嫣的杀意愈加高涨。
    “不好说。”李景伏也不敢擅自夸下海口。
    他不知道王语嫣做了什么，让宋帝如此生气。
    他脑袋越发伏低，说道：“其实内力再高的高手，万箭齐发之下，也会死于非命，历史上赵子龙凭借一双耳朵，可以听到数十米以外的刀剑之声。”
    “而像王语嫣这等高手灵觉敏锐，大军调集埋伏肯定瞒不过她，如果不能一击必杀，后果难以预料。”
    李景伏小心翼翼地一字一句说道。
    “哼！”宋帝对这个答案不是很满意，但也没有别的办法，挥了挥衣袖让李景伏退下。
    一时之间，他心烦意乱。
    这个胆大包天的女子，让他如鲠在喉，如芒刺背，坐立不安。
    先前，西夏那边来人向他讨要王语嫣。
    区区一介江湖莽夫，他完全没有放在心上。
    但也不想闹得天下皆知，让天下人以为是他怕了西夏。
    所以，这件事知道的人不多。
    但没想到，王语嫣居然如此大胆，这是诛九族的大罪！
    “侠以武犯禁，王语嫣迟早有一天，朕要诛你九族。”宋帝心中气极，眼神似乎要吃人一般。
    ..................
    离开开封城之后，王语嫣一路朝着西夏而去。
    想到宋帝无能狂怒的模样，她俏脸扬起淡淡的笑意。
    得罪天下至尊的后果，她根本没放在心上，这件事情做就做了，顺其心意，这才是她的武道。
    她本想快点去西夏解决完事情，然后回曼陀山庄，但偏偏天不遂人愿。
    她刚刚走到边关，就被人拦住去路。
    一名黑布蒙面，只露出一双冷电般眼睛的黑衣人，看上去身形魁梧，双手空空，并无兵器携带在身。
    王语嫣勒马止步，看着前方不远处的黑衣人，四目交汇。
    眼神交锋，她便知道这是一位不弱于乔峰的高手。
    大白天的黑布蒙面，又有如此武艺，在天龙八部中也只有萧远山和慕容博二人了。
    若是宋帝那边的人，也不至于不敢以真面目示人。
    她心下了然。
    如此高手再前，更是让王语嫣手痒痒，升起动手的欲望。
    “阁下为何拦我去路？”王语嫣一脸感兴趣的上下打量着他。
    “为了杀你。”黑衣人眼神如电，一开口就是森冷的杀意。
    王语嫣睫毛微微颤动，素雅面庞淡淡然一笑，以往都是她说这句话，可今日却在别人嘴里听到。
    可真是新奇啊。
    道路上，微风带起尘土轻扬。
    王语嫣看着前方的黑衣人，萧远山亦或者是慕容博。
    “阁下是萧远山？”她语气笃定。
    黑衣人双目一股震惊闪过，黑布下的脸皮微微抽动，语气冷冽低沉道：“你又多了一个死的理由。”
    听着这一番话，王语嫣已经知道黑衣人就是萧远山了，暗道果然被诈出来了。
    要是他刚刚否认，王语嫣又会多问一句，是不是慕容博了。
    看来这身份也太好猜了。
    “我和你似乎没有恩怨吧。”
    王语嫣骑在马上，微微俯身笑道：“再说了萧远山，你隐姓埋名这么多年还没有报仇，要是死在我的刀下，岂不可惜。”
    她还想看看萧远山大闹少林寺的好戏呢。
    一袭黑衣的萧远山，声音低沉充满杀意，说道：“你坏我大事，让峰儿放弃复仇，你便要死！”
    杀父之仇，不共戴天。
    萧峰为了阿朱远走塞外，而且意念坚定，旁人无法动摇。
    连萧远山也没有办法，唯一的办法就是杀了阿朱。
    王语嫣从马上一跃而下，露出三分豪态说道：“既然你要找死，那我就成全你，正好我最近武艺又有所进步，你便接我几刀试试。”
    萧远山黑布下面色一怒，这么多年他还从没有见过，像王语嫣这么目中无人的存在，
    没想到一个小辈，居然也敢小瞧他，不禁心中震怒。
    “相信我，我的刀很快的。”王语嫣看着前方的萧远山，微微一笑。
    眉头一皱，萧远山感受到王语嫣的轻视，嘴角泛起一抹冷意，道：“那你就去死吧！”
    “死的人是你。”
    王语嫣轻笑一声，倏尔目光一凝。
    弯刀依旧挂在腰间，身影瞬间消失，下一瞬间，王语嫣已经跨越数十米的距离，身影蓦然在萧远山面前出现，拔刀出鞘，弯刀如电，直刺萧远山面门。
    “这一刀，又能奈我何。”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十二章 天龙四绝又如何

最新网址：www.mayiwxw.com
    多年来他隐姓埋名，藏身少林，将少林七十二绝技学了个遍，武艺已经攀至巅峰。
    面对这平平无奇的一刀，他自然不会放在眼里。
    轰！
    他身形一动，眸子一下变得炽盛，七十二绝技随意施展，似乎早有预料，迎上了王语嫣的弯刀。
    铛！
    刀掌相交。
    这一刀之下，二人平分秋色。
    身形魁梧的萧远山目光微凝，很快变冷，道：“这就是你引以为傲的神刀斩？在我看来也不过如此。”
    被小瞧了啊。
    真是的。
    王语嫣微微一笑，刚才一刀不过是随意施展罢了，却让萧远山信心膨胀。
    王语嫣脚下驻足，弯刀一斜，她目光平静，但说出来的话却令得萧远山火气冲顶门。
    “那你接下来可要看好了，我最近领悟的一式刀法。”
    “你只有一次机会，我只出一刀。”
    只见王语嫣弯刀微指，刀气含而未发，便已有睥睨天下，挡者披靡之态。
    不是神刀斩。
    却只出一刀。
    萧远山简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个女子的口气简直狂到没边了。
    他承认王语嫣很强，但他已经站在江湖最为顶尖的那一层次。
    她怎么敢如此猖狂！
    不错，在此刻这位天龙四绝的萧远山眼中，王语嫣就是猖狂。
    甚至可以称得上是狂妄无知。
    眼角跳动，萧远山心中怒意勃发。
    下一刻，再看向王语嫣的目光，就生出无限冰冷。
    “既然你要找死，那我就成全你。”
    萧远山黑衣飘扬，眼中杀意大盛，身影急速掠过，一直隐藏在袖中的双手，蓦然探出。
    两袖飞舞，凌空下击。
    一面五指箕张，变幻出种种玄妙的手法，向着王语嫣攻去。
    甫一出手，萧远山就将内力催至巅峰，他出手狠辣，招招打向王语嫣的要害。
    须臾间就来到王语嫣近前。
    唰！
    没有半点征兆，王语嫣出刀了。
    一刀斩出，无坚不摧的刀气陡然爆发。
    太快了，刀光一闪而逝，就再次归鞘。
    这是脱离神刀斩的一刀，也是她自行领悟的一式刀法。
    无坚不摧，快到极致的一刀。
    萧远山的身形顿住，脸上的黑布倏尔粉碎，露出一张与萧峰无二的面容。
    既而咔嚓一声，手掌断裂。
    他面白如纸，踉跄倒退，每退一步，闷哼一声，张口吐出一道逆血。
    萧远山难以置信，真的就一刀，他就败了，没有半点反抗之力，也没有半点侥幸。
    在先前王语嫣那一刀之下，他只觉得遍体生寒，如坠冰窖。
    他从未见过如此快的刀。
    王语嫣紧握弯刀，双目神采飞扬，淡然一笑：“萧远山，你的武艺果然厉害，能接我一刀不死。”
    萧远山回过神来，双手剧痛难忍。
    刚刚要不是他内力深厚反应极快，差点就被一刀斩了，或者被刀气入体经脉尽断而亡。
    听到王语嫣的话，他压下惊惧之意，瞬间掠过十米距离，转身就逃。
    “逃得掉吗，来了就给我留下吧。”
    王语嫣看着萧远山转身就跑的身影，嘴角逸出笑意，身形一闪，如影附形的追上去。
    而后一刀斩出，萧远山被逼的停下脚步，一头冷汗的看着眼前嘴角含笑的女子。
    他心中一叹，知道今天是走不掉了。
    既然走不掉，那就不走了！
    而后双目一抹暴虐之色掠过，身形一动朝着王语嫣杀去。
    “想要拼死一搏，可惜你不够资格。”
    王语嫣一脚踢飞重伤的萧远山，然后眼神一凝，一把捏住他的脖子。
    在萧远山惊恐的眼神下，北冥神功卓然发动。
    他修炼多年的内力，一朝成空，全部便宜了王语嫣。
    待到一盏茶的功法，萧远山变成离开一个废人，而后轰然倒地，扬起漫天的尘埃，顿时气绝身亡。
    王语嫣吐出一口浊气，微微低头看着萧远山的尸体，轻声叹道：“自己找死，那就别怪我了，没想到自己成了乔峰的杀父仇人了。”
    面目全非的剧情。
    王语嫣稍稍调息了一下，而后骑着马继续那未走完的路程。
    解决了萧远山之后，这一路上再也没有碰到拦她去路的人。
    ...........
    约莫过了几天后，王语嫣终于到了西夏。
    她没有选择第一时间动手，而后在城里猫了几天，摸清楚了西夏皇宫里的情况才行动。
    天色渐渐的黑了下来，突然乌云笼罩，狂风大起，伴随着瓢泼大雨哗啦哗啦降落下来。
    天地之间，一片漆黑。
    到处都是朦胧地水气，耳边哗啦啦大雨倾盆。
    夜色渐晚，天气一变，这样漆黑的夜里，瓢泼的大雨。正是杀人地好时间。
    她轻功卓绝，鬼魅一般的在雨中穿行，轻而易举地就找到了李宗远的所在处。
    此时李宗远正准备歇息。
    王语嫣悄无声息地走了进来，当李宗远看到她的时候，心中惊起滔天巨浪。
    守卫森严的皇宫禁地，她到底是怎么进来的？
    看着王语嫣被水淋湿的曼妙纤细身材，显得的却是惧意。
    李宗远强忍着喊人的冲动，脸上挤出笑容道：“王姑娘，你怎么来了？”
    王语嫣闲庭信步一般走到他身前，脸上似笑非笑说道：“你说呢。”
    李宗远看着她的笑容，背后冷汗直流，紧张的说道：“误会，都是误会王姑娘，只要你能放我一条生路，你要什么我都答应你。”
    他可是见过王语嫣的刀，在他出声叫人之前，死的一定是自己。
    心中微微叫苦。
    “那你就把命给我吧。”
    话语落下。
    在李宗远惊恐的眼神当中，他连刀光都没看到，便感到身体一冷，而后倒地身亡。
    “解决了一个，接下来让暴风雨来的更猛烈些吧。”
    她这几日，在城中早已经将西夏皇宫的情况摸了个遍，所以也不会像无头苍蝇一般乱撞。
    夜色下，不断有血色升起。
    一个接一个的皇室贵族死在她的手中。
    “抓刺客！”
    直到一声厉喝声在雨夜响起。
    踏！踏！踏！
    屋外的脚步声不断响起，沉重的铁甲撞击声不绝于耳。
    她随意将神色惊恐的西夏国主扭断脖子，扔在地上。
    朝着外面走去。
    看着上千的禁卫军，她微微一笑。
    “今晚可真是热闹啊。”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十三章 独对千军

最新网址：www.mayiwxw.com
    上千禁卫军铁甲森冷，刀剑如林，在她出现的一刹那，禁卫军千百支长矛，一齐指向眼前女子，顿时杀气腾腾。
    王语嫣谈笑自若，双目如星复作月，恍若仙子下凡。
    “大胆逆贼！”
    三十米外，铁卫精锐当中，一位将领级人物体态魁梧，手持一口厚背大刀，神色暴怒。
    他缓缓抽出手中的大刀，紧握刀柄，又看了一眼另一侧的四皇子，双目湛湛。
    万幸，我大夏还有希望。
    “还请殿下下令，斩杀这个逆贼！”
    四皇子面色不由露出一抹微不可查的笑意。
    说起来，他还要好好感谢眼前这位女子，不然那至高无上的权力，又怎么会轮到得到他。
    就让我好好感谢你，亲自送你下地狱吧。
    他眼神一凝，冷笑一声。
    王语嫣遥遥一望，盯着那名年轻人语气讥讽道：“死了爹还笑的这么开心，可真是父慈子孝啊。”
    “杀了她！”一旁的四皇子勃然变色，长剑一指，挥剑喝令，铁卫精锐朝着王语嫣围杀了过去。
    “杀！”
    似是山摇，喝声叫那半空之中的雨水一散。
    雨中，长剑落下，指向那合围之中的王语嫣。
    光影映射之中，雨幕之下，铁甲撞击声与刀剑碰撞声不绝于耳。
    无数的雨点开始落下，一片血色帷幕，正在缓缓拉开。
    雨声乱耳。
    王语嫣的弯刀握在手中，水滴从刀尖滑落，发鬓和衣服被冰凉的雨水打湿。
    上千禁卫军又有何惧。
    王语嫣一股豪迈之气从胸中喷薄而出，轻轻吸了一口气，弯刀一横，播开了一片雨水，眼中冷意闪过。
    “西夏，今夜让你们知道什么叫力敌千军。”
    一人独对千军，非是王语嫣自寻死路，而是她要在厮杀中凝练出她的刀意。
    不破不立，破而后立，置之死地而后生。
    皇宫内，王语嫣眼眸璀璨如星辰，手中弯刀脱手而出，快如闪电，瞬息间就有数十道人影倒地身亡。
    血花绽放，瑰丽而妖艳。
    在这时，她动了。
    身形娇如游龙，弯刀回手，王语嫣刀光闪烁，快逾闪电。
    数不清的刀气漫天纵横，铁甲叶片纸糊的一般被洞穿。
    王语嫣人刀合一，凌空而下，在千军当中如闲庭信步。
    每当敌人刀剑加身之际，北冥真气竟然破体而出，形成一道护体真气，将敌人生生反震而死。
    一时之间，禁卫军止步不前，短短时间，三百铁甲精锐，被她生生屠戮一空。
    在后方原本轻松的西夏四皇子看到这一幕，不禁冷汗直冒。
    上千禁卫军竟然拿她不下，这是何等惊人的功力。
    “你们保护好殿下，看本将拿她。”
    一旁手持厚背大刀的领将，拖着大刀朝着王语嫣攻杀而去。
    同一时间，禁卫军看着将军都上了，一个个拿着武器冲了上去。
    “滚！”
    看也不看，在众人禁卫军惊恐的眼神下，王语嫣遥空一掌落下，那名领将铁甲碎裂，如遭雷击。
    魁梧身形如被大锤砸中，浑身筋骨噼啪作响，一瞬间不知道断裂多少根，横飞十数米远，砸飞七八名普通士兵，落地时七窍流血而死。
    什么！
    这一下，那名皇子目光一震，露出震惊之色，这个看上去只有十七八岁的少女，武艺居然如此厉害。
    很多普通士兵也心中骇然，他们从来不知道，哪一个练武之人，体力与内力能雄浑深厚到如此境地，在面对军队的冲杀下，居然还没有力竭。
    突然间，他心中就生出一种不祥的预感。
    王语嫣身形一转，弯刀一斜，转眼间凌空一跃，从禁卫军头顶踩过，飞向了那名皇子的所在之处。
    “大胆！”
    周围的亲卫高手，怒斥一声，纷纷腾空拦截。
    王语嫣面不改色，冷若寒霜，她一刀劈出，没有花里胡哨，刹那间一刀分成八道刀气，斩向拦截而来的高手。
    砰！
    这几道人影连惨叫声都没有发出，被刀气入体震碎胸膛，口吐逆血，横飞在半空就经脉尽碎而死。
    这些所谓的高手，无力的自空中落下，砸在地上，发出数道重物落地的闷响声。
    千军从中取敌将首级。
    “放箭！给我射死她！”西夏皇子惊惧怒喝。
    可惜，事发突然，大批弓箭手还没有调动而来。
    凭借这些强攻弩箭，并不足以对她造成太大的威胁。
    一缕寒气从他的背上生起。
    王语嫣的身影，迅疾犹如闪电一般，在人墙之间穿行，禁军将兵，根本无法阻挡她的身影分毫。
    也没有人能够在她刀下走过第二招，每一刀落下，就带走一条人命。
    漫天的刀气，那些禁卫军如同纸糊的一般，她每踏出一步，周围的人影赫然一空。
    等到她走到那位西夏皇子身前三尺的时候，上前禁卫军已然还只剩下二百人了。
    “不要杀我，你要什么我都可以给你。”
    生死之间，什么高人一等的傲气，什么身份地位，统统都没有用。
    只有和狗一般的跪地求饶。
    王语嫣眼神微冷，望着跪在地上的西夏皇子，归刀入鞘，卓然而立。
    西夏皇子微微抬首，还没来得及高兴，就看到对方一脚踢出，在眼中不断放大。
    噗！
    鲜血飚射。
    竟然被一脚踩死。
    这是石破天惊，震惊天下的大事，上千禁卫军差点被屠戮一空，西夏国主以及所有的继承人全部被斩杀。
    “快，所有人给我杀了她！”
    很快，远处传来更多的怒喝声与沉重的脚步声。
    “不陪你们玩了。”
    王语嫣在二百禁卫军的注视下，身影一闪便朝着皇宫外而去。
    “杀了她！”支援而来的军队领将喝令。
    一时间万箭齐发，满天箭雨，直向王语嫣射去，密集的箭雨如黑云一般，连大雨也遮盖了。
    夹杂在数不清的雨水之中，那漆黑的箭簇遮蔽了半空，寒冷的锋锐闪烁着点光，一切仿佛被定格。
    “滚回去给你们的主子收尸吧！”
    王语嫣的身影极快，转眼间越过箭雨。
    万箭落空，她在无数人暴怒的眼神中从容离去。
    “你们几个把守皇宫秩序，封锁一切消息，我去追杀她！”
    一道身形苗条婀娜的白色人影，轻风动裙，留下一道声音，循着王语嫣的身影追了出去。最新网址：www.mayiwxw.com


第三十四章 李秋水

最新网址：www.mayiwxw.com
    滴答，滴答。
    连绵的雨声渐渐归于平静。
    李秋水脚步轻点踏破了雨水，如天上仙子下凡一般，消失在浓浓的夜色之中。
    原本她正在和面首在愉快的玩耍，可一声声喊杀怒喝声，震破长空，这时她才知道出了大事。
    李秋水面色冷若寒霜，她倒要看看是谁如此胆大妄为，敢如此猖狂。
    此刻夜色幽深，大雨过后空气带着丝丝冷意。
    她速度极快，看到前方那人逃离的身影，清冷的玉容之上露出一丝冷笑。
    “给我留下吧！”
    李秋水轻风动裙，飘飘如仙，左掌拍出，一道白虹掌力打出。
    可对方却轻而易举地躲了过去。
    “真是麻烦。”
    王语嫣微微停下脚步，雨水从她多的脸侧滑落，将她的长发沾湿。
    李秋水看着不远处那道倩影，也停下脚步，冷冷的看着那道人影，冷然道：“准备好去死了吗。”
    她语气冷冽，似乎冒出了一股冬寒之意，使得这雨夜又冷了几分。
    在她的注视下，那道倩影转过身来，露出一张能与天上明月争辉的完美玉容，待看清了那道人影的面容后，李秋水瞳孔一缩，神情怔怔。
    眼前女子的身份，是她如何也想不到的人。
    如今却站在了她的眼前。
    语气情不自禁地柔和了下来，怔怔说道：“你.............”
    王语嫣神色淡然地看着前方身形苗条婀娜的白衣女子，脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容。
    “李秋水吗？”
    她心下了然，知道了来人的身份，深深的注视了李秋水一眼之后，语气清冷道：“阁下武艺高强，看来西夏也并不全是酒囊饭袋之辈。”
    她对李秋水的印象一般，所以语气并无多少恭敬之意。
    李秋水回过神来，目光不似之前冷冽，她幽幽地盯着王语嫣，过了好久，才缓缓问道：“你母亲是不是李青萝？”
    她要看看这个答案，是不是和自己猜想的一样。
    听到李青萝，王语嫣微微看了李秋水一眼。
    这么多年过去了，多亏她还记得有一个女儿。
    “是又如何。”
    一边说着，一边内力运转，驱散身上的冷意。
    听到那个想要的答案，她松了口气，突然想到了什么，嘴角浮起了一点笑意。
    说起来这么多年过去了，她待在西夏从未去看过青萝一眼。
    “你母亲，她还好吗？”李秋水语气幽幽。
    见王语嫣跃跃欲试，对她一副好不信任的模样，李秋水也不介意，只是提到李青萝，让她不禁又轻轻的叹息一声。
    她看着王语嫣，眼神恍惚，儿时的青萝和她一模一样，只是少了英气与这股霸道之意。
    “她一切安好。”
    王语嫣遥望着遥远而辽阔的夜空，俯眺天地，从容自若。
    轻声道：“这大好河山真是风景宜人，不知今夜过后西夏又能否如此安稳。”
    李秋水有些意兴阑珊，也不争辩，而是轻轻的道：“你走吧。”
    王语嫣默默无言转过身去，眼眸清丽如太阳在朝霞里升起。
    迎着夜间送来的冷风，她的一袭长衫随风拂扬，说不尽的飘逸。
    望着王语嫣远去的身影，李秋水微微叹息。
    她本来抱着必杀的决意追击而来，但怎么也想不到大闹西夏皇宫的人，居然是青萝的女儿。
    “造化弄人啊。”李秋水微微的摇了摇头，将目光投下夜色下的辽阔大地。
    当年她独自一人远赴西夏，凭美貌媚术当上西夏景宗李元昊的妃嫔。
    儿子李谅祚更是西夏昭英皇帝，如今被王语嫣杀的那位帝王，正是李谅祚的的长孙，李乾顺。
    李秋水微微回过头，眼中微恍：“顺其自然吧。”
    她自嘲一笑，而后朝着来路走了回去。
    ....................
    半空的天侧是将明未明，云层是显得还有些压抑的。
    阳光还未有穿透出来，只是将云间照得微亮，光暗明晰。
    一夜过去，王语嫣已经出了西夏。
    她找了一处僻静之地，凝神运气调息。
    昨夜一战，她看似赢得轻而易举，轻松自如，但其实自身内力也损耗巨大。
    不过即使这样，她也足以自傲了。
    试问天下，谁能杀了一国之君全身而退。
    纵观原著，如此逆天的表现也只有萧峰一人罢了。
    萧峰在数万大军之中，助耶律洪基平息楚王之乱，从而官拜南院大王。
    最后结局为了宋辽和平，更是在数十万大军当中，生擒辽帝耶律洪基。
    阻止并胁迫耶律洪基下令“终其一生，不许辽军一兵一卒越过宋辽疆界”，缔造两国数十年和平。
    之后，以断箭自尽于雁门关外。
    王语嫣一边调息，一边暗暗想着昨夜的李秋水，昨天晚上李秋水最终还是心软，没有对她痛下杀手。
    虽然她内力损耗眼中，不过真要打起来，她跑还是没有问题的。
    空气有些冷，也有些低闷，她微微闭目歇息。
    天空中数道飞鸟掠过层云之间。
    “等到回去之后，也该整理整理自身所学了。”
    仰起头看向那将明未明的天空，王语嫣的神色淡然。
    宋国境内。
    一个老人正坐在房间中，看着房间墙上的地图，面色平静无波。
    天色微明，房间内点着一盏油灯，火焰在灯芯之上跳动着。
    老人平静的眼中露出几分兴奋.
    西夏！
    房门被打开。
    一个年轻人站在了门口，看着坐在房中的老人，躬下身，双手虚抱在身前。
    “章公。”
    老人微微回首，点了一下头：“你来了。”
    年轻人看着眼前的老人，神色恭敬，眼前的老人自御夏以来，屡次派遣轻兵出讨，大破夏军，由此声威大震。
    这老人却正是威震西夏的章楶。
    他面色露出激动神色，道：“章公，消息无误，西边已经乱成了一锅粥。”
    “此次天赐良机，还望章公决断。”
    天赐良机啊。
    章楶想到此，眼中的神色变得神采奕奕，自李元昊弃李姓，自称嵬名氏，称帝，建国号大夏以来，他已经忘了快要多久了。
    今日，贼夏自当除名。
    他摸了摸胡须，看着那位年轻人，最后说道：“此战，灭夏！”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十五章 万仙大会

最新网址：www.mayiwxw.com
    说着章楶望向窗外的微光。
    那微明的天色之中，他仿佛看到了金戈铁马踏西夏的盛景。
    年轻人望着章楶两鬓斑白，微驼的背影。
    语气复杂。
    “不知朝堂诸公能否支持这次战事？”
    章楶眉头紧锁：“朝堂诸公。”
    “章公。”年轻人看着章楶微微躬身，说道：“是否请陛下决断。”
    “灭国之战，非同寻常，牵一发而动全身。”
    “不。”章楶摇了摇头，似乎在思索着其中利弊，良久，微微一叹。
    “让陛下决断时间所需太久，而且朝堂诸公一时半会也难下决断。”
    “陛下让我执掌西北战事，那我便有决断之权。”
    说着他站起了身，走到窗边，将窗户推出了一道细缝，手掌划过窗边，光线穿过细缝照在章楶的脸上，一道微光穿过他的一只眼睛。
    那只眼中，带着几分决意。
    平缓地说道：“天予不取，反受其咎！”
    而后数日，聚集西北大军。
    同月。
    章楶趁着西夏大乱之际，率军出讨，宋军攻入西夏，接连攻取了会州、盐州、兰州，洪州等地，以逼夏国。
    西夏为之震骇，灭国之危在即，李秋水以雷霆手段掌控了西夏大权，重立夏主。
    而后李秋水集倾国之兵，对决章楶。
    同时求援大辽，以解危机。
    辽国作为西夏的大哥，一看小弟受到了欺负，这还了得。
    辽帝耶律洪基严声厉斥宋帝：
    “顷以汴寇，侵予夏台，包藏贪噬，胜败往来，垂二十载，伤生蠹财，诏命一至，烟尘两开，蠢尔鞑靼，自取凶灭。”
    辽国以黄帝后裔自居，号称中原正统，称宋朝为“汴寇”。
    如果是还没开打之前，宋帝还可能犹豫不决。
    但现在章楶都快要打到兴庆府了，宋帝心头火热，自然不会把耶律洪基的威胁放在眼里。
    他给章楶下旨，尽快灭亡西夏。
    可偏偏天不遂人愿。
    章楶令种师道，折可适、李忠杰、朱智用四人进据会州，从而直捣兴庆府，一战定乾坤。
    但有了辽国的介入，以及李秋水稳定了西夏局势。
    这一次，终究无功而返，只能以和平罢手。
    此次一战，西夏元气大伤，丧失了战略主动权。
    宋帝亲坐紫宸殿，接受文武百官祝贺，擢升章楶官职至枢密直学士、龙图阁端明殿学士，进阶大中大夫。
    王语嫣本来是要回江南的，但大宋与西夏连番大战，她来了兴致，看着数十万大军交战，由此盘旋了不少时日。
    待到战事结束后，她才准备返回江南。
    洛阳西边。
    一间酒楼当中，此时正值正午，人声鼎沸。
    王语嫣坐在一处角落，把玩着手中的杯子，顶楼靠窗角落里，一张桌子四个角，有三人小酌。
    “这次章大人大战西夏，收复失地，可真是振奋人心啊。”
    三人中，一个身形魁梧的男子心生向往，连饮三杯，另外两个男子也附和道：“章大人威震西夏，真乃我大宋擎天支柱。”
    身形魁梧的男子笑意满脸，又连喝三杯，忽而想到了什么，怒声道：“可恨辽贼，不然章大人定能一战灭夏。”
    说着，男子眼神越来越锐利，其余两人也纷纷喝骂。
    “只是不知道到底是哪位女侠出手，独闯西夏皇宫，在千军万马当中斩杀贼酋。”身形魁梧的男子连声赞叹。
    “十步杀一人，千里不留名。”
    “事了拂衣去，深藏身与名，这才是真正的大侠。”三人神色升起一股向往。
    不只是她，整个天下都在猜测她的身份。
    王语嫣神色古怪，她只是想单纯的报复一下李宗远他们。
    怎么现在成了人人崇拜的大侠了。
    “人人都是脑补怪。”
    王语嫣放下杯子，就不动声色地起身离开。
    下了酒楼，不远处，数道不同于中原装扮的身影在眼前出现。
    有古怪！
    王语嫣微微蹙眉，她心中暗暗思索，没有显露身形，跟在他们几人后面。
    直行到天黑，仍是在山道之中，越走道旁的乱草越长。
    夜色浓郁，到了一处无名之地，草木凋零，十分荒凉，不过乱石嶙峋，极易迷失方向。
    王语嫣放眼道路崎岖，乱石嶙峋，转过一个山坡，忽见右首山谷中露出一点灯火。
    那灯火相隔甚遥，走了好一会仍是闪闪烁烁，她放眼望去，灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。
    “一群邪魔外道，在这里聚会。”
    “难道说是三十六岛，七十二洞的人？”王语嫣俏脸露出一抹兴致。
    不出意外的话，他们在这里商量着怎么对付天山童姥。
    “什么人？”这道声音尖锐刺耳，钻入耳中令人极不舒服。
    她淡定自然，大摇大摆地向前走去，这些喽啰她还不放在眼里。
    她走了几步，刚刚那道声音隐隐约约的飘了过来，这声音忽高忽低，若断若续：“还来了一个小美人，正好陪老祖宗解解闷气。”
    说完哈哈大笑，笑声极为难听：“小美人，让老祖宗我好好疼爱疼爱你。”
    “哼！”王语嫣嘴角一丝冷意闪过，冷哼一声。
    这道冷哼声，声震山谷，波涛澎湃，声势猛恶，瞬息之间和潮水急退一般，归于平静。
    “啊！”
    而后一道惨叫声从绿灯处响起。
    此人已经被她用高深内力震断心脉而死。
    “今天就让我会会你们这群邪魔外道。”
    王语嫣迈步向前走去，跟着绿火微光中三条黑影飞了过来。
    噗！
    血花炸开。
    王语嫣出手，神情淡然，好似拍死三条狗一般轻松写意。
    黑暗当中不断有人出手。
    突然间她闻到一阵腥臭之气，跟着微有锐风扑面。
    暗器！
    王语嫣出手，目光冰冷，一掌将其整个脑袋都拍到了胸膛里。
    死相惨烈。
    一路走，一路杀，短短时间就有十余人死在她手里。
    突然之间，四下里哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼笑声大作，越笑人数越多。
    初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。
    “何方高人，到万仙大会来捣乱？当真将三十六洞洞主、七十二岛岛主，都不放在眼内吗？”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十六章 群魔退避 一脚踩死

最新网址：www.mayiwxw.com
    环顾四周，星月无光。
    “呵。”王语嫣轻笑了一声，横了黑暗中的人影一眼，微风拂过。
    “三十六洞和七十二岛好大的名号，我便不放在眼里又如何？”
    黑暗中的人影闻言暴怒，大手一挥。
    只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。
    数百人瞬间将王语嫣包围。
    高坡之上一道声音响起：“阁下好胆，还请报上名号来。”
    她背负双手，淡然从容，朗声道：“曼陀山庄，王语嫣。”
    王语嫣，王无敌之名，响彻江湖，甚至盖过了北乔峰，南慕容的名号。
    她淡然的声音却让众人为之一震，不由地心生惧意。
    那粗豪的声音，说道：“原来是王无敌当面。”
    那人道：“王无敌可不是泛泛之辈，掌灯！大伙儿见上一见！”
    他一言出口，突然间东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。
    霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草。
    各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，先前都不知藏在哪里。
    灯火忽明忽暗的映照在各人脸上，奇幻莫名。
    众人凝目望去，王语嫣一袭白衣胜雪，在黑暗中犹如仙子下凡一般，墨玉一般流畅的长发用雪白的丝带束起来，自有一股说不出的超凡脱俗。
    西首一人说道：“王语嫣，你武艺虽高，但到万仙大会来肆无忌惮的横行，却不把咱们瞧得小了。”
    “你号称王无敌，我倒要看看，你有什么手段，敢担得起无敌二字！”
    王语嫣负手而立，嘴角微微勾起，说道：“端木元，为了练‘归去来兮’的五斗米神功，你手上杀了不少人吧。”
    她精通天下武学，对江湖上的武学来历如数家珍，一眼就看穿了老者的虚实。
    端木元神色变幻不定，突然之间，变得全无血色，说道：“小娃娃胡说八道，五斗米神功损人利己，阴狠险毒，你诬陷于我，今日留你不得。”
    “好一个王无敌，居然连我修炼五斗米神功都一眼看穿。”
    三个呼吸的时间，端木元眸子寒芒迸溅，这件事绝对不能承认，不然三十六岛，七十二洞之人都不能容他。
    端木元眼中凶光一闪，当即出手朝着王语嫣杀去。
    锵！
    下一刻，刀光乍现，如闪电横空，空气被割裂，噗的一声，端木元被一分为二。
    什么！
    众人只看到刀光一闪，端木元连惨叫声都没有发出，便一分为二，死在当场。
    这时他们才知道“王无敌。”之名所言不虚，手段更为狠辣。
    这时，一道阴恻恻的声音响起：“阁下闯我万仙大会，杀端木岛主，莫非你真的以为无敌天下了？”
    天上虽然星月无光，四下里灯笼火把却照耀得十分明亮。
    突然间呼的一声，头顶松树上掉下一件重物，镗的一声大响，跌在岩石之上，却是一口青铜巨鼎。
    便在此时，忽听得几下细微异常的响声，混在风声之中，几不可辨。
    “桑土公，藏头露尾之辈，受死！”
    王语嫣躲过毒针，她知道桑土公就躲在青铜大鼎里面，此人还会一手“土行”之术。
    她眸光一冷，身形闪动，整个人快如闪电，眨眼之间就到了青铜大鼎上方，数千枚毒针突然从鼎中射出。
    毒针在黑暗中微不可查，快到了极致，然而却连王语嫣的护体真气都破不了。
    她脚下一踩，势大力沉，身体发力，爆发出轰隆一声巨响。
    轰！
    这一脚，瞬间踩碎青铜大鼎，势如破竹，落到了里面的人影身上。
    噗！
    血光炸响，冲起数尺高。
    那道人影面色惨白，大口咳血，胸膛前后贯穿，更有全身骨头寸断，露出森白的肋骨。
    这是极其令人惊悚的一幕，一袭白衣不染血。
    “大家一起上杀了她！”
    众人当中有人大声厉喝，四周数百道身影一个个却不敢动，目光阴晴不定，终究没有出手。
    忽听得远处一人叫道：“王无敌，名不虚传！”
    便在此时，一道金光、一道银光从左首电也似的射来，破空声甚是凌厉。
    带子尽头处站着二人，都是老翁，使金带的身穿银袍，使银带的身穿金袍，金银之色闪耀灿烂，华丽之极。
    呼呼声响，三柄长刀着地卷来，三人使动地堂刀功夫，袭向王语嫣。
    一个长臂长腿的黑衣人越众而前，张开蒲扇般的大手，也朝着王语嫣杀去。
    其余众人目露笑意，露出玩味之色，瞳孔中带着嘲弄。
    王无敌，这次看你怎么破局。
    然而下一刻，众人就有些愣神，因为黑暗中那个女子出手了。
    轻描淡写地躲过了六人杀招。
    而后再次出手。
    太快了，甚至并未转身，而一只手掌闪电般向后挥出。
    刹那间，出手的六人浑身筋肉绷紧，生出一种大恐怖，在那王语嫣出手的刹那，他们就有所察觉。
    但能察觉到是一回事，挡不挡得住又是另一回事。
    不好！
    六人惊骇欲绝，瞳孔微微收缩，这样的武艺，这个女子莫非是怪物。
    噗通！
    六道人影纷纷惨呼一声，就横飞出去，不偏不倚，正正对上了不远处的拦腰大树。
    落地之后，口吐鲜血不止。
    几人相互看了一眼，心有余悸，劫后余生。
    看眼前近在咫尺的背影，眼中露出无比复杂的神色。
    此时他们只觉得多年练武，都练到狗肚子里去了。
    “各位都住手！”忽听得一个清朗的声音从半空中传了出来。
    王语嫣抬眼望去只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。
    灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑。
    “阁下是名闻四海的不平道长吗？久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”乌老大向树顶道人拱手说道。
    那道人微笑道：“岂敢，岂敢！江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此乌先生有些不信，是也不是？”
    说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下。
    乌老大脱口叫道：“凭虚临风，好轻功！”
    不平道人朝着王语嫣微微一笑，而后说道：“王姑娘的武艺真是让老道叹为观止。”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十七章 乌合之众罢了

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣负手而立，仰首望天，她的身形仿佛与这夜空融为一体，只是静静的站在那里，明明离得很近，却给人一种远在千山万水之外的感觉。
    这样高明的境界，看的不平道人心中一沉，心中赞叹不已。
    王语嫣一边看着夜空，一边轻声淡淡说道：“蛟王不平道人，你的武艺倒也不差。”
    王语嫣虽然抬首望天，但是不平道人却能感受到巨大的危机，背后的汗毛炸起，再也不敢把王语嫣当做单纯的晚辈。
    对她更加不敢轻视。
    天山童姥武艺高深莫测，若是能够得到王语嫣相助，此行的把握也更大一分。
    想到此处，不由面露笑意说道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此聚会，是为了天山那个人的事么？”
    在场之人面色苍白，谁都没有开口，他们都极力隐藏心中的念头，不愿意让别人看到自己内心深处的胆怯。
    乌老大脸上变色，随即宁定，说道：“不平道长说什么话，在下可不大明白。”
    “我们众家兄弟散处四方八面，难得见面，大家约齐了在此聚聚，别无他意。不知如何，王无敌，王姑娘竟找上了我们，要跟大家过不去。”
    王语嫣嘴角皆泛起一抹微笑。
    这时，开口说道。
    “凭你们也敢找天山童姥的麻烦，真是不自量力。”
    天山童姥四字一出口，四周群豪都情不自禁的叫了一声。
    这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。
    王语嫣的语气平静而淡然，甚至有些风淡云轻，乌老大一怔，在场数百之人则露出错愕之色，有些不敢相信自己的耳朵。
    而不平道人则心神一震，看前方的王语嫣。
    天山童姥常年居住在缥缈峰之上，而灵鹫宫更是不插足中原势力纷争，王语嫣又是从哪里得知天山童姥的名号。
    像无量剑派这等门派也在大理境内。
    在场众人的心中所想和他一模一样，这就不得不令他们心神震动。
    难道王语嫣无所不知吗？
    乌老大目光微沉，用震惊地眼神打量了王语嫣一眼，说道：“王姑娘，你也知道天山童姥？”
    闻言，王语嫣悠然说道：“你们三十六洞，七十二岛数千人众被天山童姥种下生死符，求生不得，求死不能，其中滋味又如何？”
    王语嫣说的轻松淡然。
    但这番话落到乌老大和众人耳中，无疑是平地惊雷，生死符这种事情除了灵鹫宫和三十六洞，七十二岛之人，江湖之人根本不知道。
    乌老大瞳孔一缩，严声厉喝：“你到底是何人？你是不是童姥派来的？”
    天山童姥用生死符控制三十六岛和七十二洞的人，生死符发动催人索命。
    因此中生死符的人不得不受童姥所控制，就是在这种痛苦下，三十六岛和七十二洞的人受尽折磨。
    看不到生存的希望，才会铤而走险联合起来反叛童姥，他们反叛童姥的愿望很简单，就是要摆脱生死符无休无止的折磨，往后行走江湖能变成一个正常人。
    这次他们借着万仙大会的名号聚集在此地，便是为了攻上缥缈峰，为了这件事他们谋划时日良久。
    这件事决然是不能泄露半点消息的，他们对天山童姥的畏惧已然深入骨髓，听得名号便浑身颤抖，不能自持。
    若是被天山童姥知道，他们一定死无葬身之地。
    一念及此，在场众人的目光愈发阴沉，看向王语嫣的眼神也愈发不善。
    王语嫣笑了，攻打灵鹫宫的人可谓是一群乌合之众，成不了什么大事，若不是九天九部的女婢下山去寻找童姥的下落，三十六岛和七十二洞的人根本打不进缥缈峰。
    而这些人被童姥折磨的如同惊弓之鸟一般，真是可悲，可怜。
    她一袭白衣，悠然踏出一步，语气悠悠说道。
    “乌老大，你们以为天山童姥功力衰退，返老还童，便打得过九天九部吗？”
    轰！
    王语嫣开口，乌老大更加震撼，她怎么什么都知道，对天山童姥与灵鹫宫了如指掌。
    乌老大遮遮掩掩，口不对心地说道：“王姑娘不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。
    童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好，我们感恩怀德，怎说得上‘反抗’二字？”
    王语嫣素知他说话前言不对后语，微微一笑，道：“乌老大，要不要我去天山之上，去跟童姥谈谈，便说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢。”
    人丛中有人惊呼：“乌老大，不能让这小姑娘走了，泄露了机密，可不是玩的。”
    一个粗壮的声音叫道：“一不做，二不休，咱们今日豁出去了！”
    只听得擦擦、刷刷、乒乒、乓乓，兵刃声响成一片，各人本来已经收起的兵器又都拔了出来。
    王语嫣饶有兴致地说道：“有意思，正好我还没打尽兴，各位一起上吧。”
    在众目睽睽之下，王语嫣悠然踏出一步。
    但是随着王语嫣的这一步踏出，乌老大和不平道人的脸色不禁一变，王语嫣这看似随意的一步却让他们内心一震，仿佛踏在众人心脏之上一般。
    踏！踏！
    王语嫣再踏两步，脚步不停，如闲庭信步一般。
    气机牵引之下，周围众人心神震动，冷汗直流，这时他们才知道，想要与眼前女子拼死一搏也做不到。
    乌老大面色苍白，口干舌燥，不安道：“误会，王姑娘都是误会。”
    他说完一转身，高喊一声：“都住手，给我放下兵器！”
    不平道人说道：“乌老大，你的对头太强，多一个帮手好一个。”
    “王姑娘学究天人，施恩不望报，你也不必太顾忌了，今日之事，但求杀了你的对头，这一次杀她不了，那就什么都完了，王姑娘这样的大帮手，你怎么不请？”最新网址：www.mayiwxw.com


第三十八章 剑神卓不凡

最新网址：www.mayiwxw.com
    乌老大一咬牙，下了决心，走到王语嫣身前深深一揖，说道：
    “王姑娘，三十六洞、七十二岛的兄弟们数十年来受尽荼毒，过着非人的日子，这次是甩出了性命，要干掉那老魔头，求姑娘仗义援手，以解我们倒悬之危，大恩大德，永不敢忘。”
    他求王语嫣相助，明明是迫于无奈，非出本心，但这几句话却显然说得十分诚恳。
    王语嫣白衣在夜风中飒飒作响，目光微沉，很认真的打量了乌老大一眼，清秀绝伦中带着点点英气的脸上浮现一抹笑意。
    说道：“乌老大，我为什么要帮你？”
    闻言，乌老大并未动怒，再度弯腰语气恭敬说道：“王姑娘，你也知道生死符一事，我等弟兄这些年来过着人不人，鬼不鬼的日子，实在是没有办法。
    众人身前，王语嫣一袭白衣轻扬，负手而立，平静道：“与我何干。”
    乌老大说的再多么凄然，又与她何干。
    天山童姥手段毒辣，那三十六岛，七十二洞之人难道又都是良善？
    再说了，她也不似慕容复想要拉拢乌老大他们，自然没有参与其中的道理。
    她来此地，无非是找天山童姥罢了。
    乌老大向王语嫣求助，原本也没料想她能答允，自然也没有太过失望。
    他抬身道：“如此还请王姑娘立下重誓，不泄漏秘密我们的秘密。”
    语气中带着一丝威胁之意。
    他们图谋事关重大，决不能泄露半分。
    立誓！
    王语嫣神色淡然，她一生行事，从不受人威胁。
    “呵。”
    王语也清声道：“我若不愿呢？”
    “那就休怪我等无情了。”
    不等乌老大开口，四周众人摩拳擦掌就沉喝一声，眼中露出惊惧之色。
    说道：“就算你武艺再高，双拳也难敌四手，今日豁出性命也要让你留在这里。”
    双拳难敌四手，但王语嫣是何许人也。
    天下，王无敌！
    乌老大和不平道人相视一眼，顿时醒悟过来，方才王语嫣走了几步，他们便感受到莫大危机。
    要是真的动起手来，数百人难道真的能留下她吗？
    这是一位堪比北乔峰，南慕容的人物，甫以出道，就打败了江湖众多高手，无一败绩。
    麻烦大了！
    乌老大皱眉，在他看来，动手不一定打得过王语嫣，但是放她走，又不安心。
    难道真的要放她走？
    远远地剑神卓不凡嘴角挂着冷笑，真是一帮废物，区区王语嫣就吓得他们不敢动手，一帮乌合之众成不了什么气候。
    他已经可以预料，这些三十六岛，七十二洞之人的下场。
    等到他从天山童姥身上得到生死符，这些人还不臣服于他。
    不过，现在需要自己登场，杀杀这个王无敌的气焰了。
    他的目光很冷。
    不平道人正要出口说话，不料远远地一阵冷峭傲慢的声音传了过来：“什么王无敌，让我来会会你！”
    众人闻声抬起头望去，只见来人身穿青衫，五十来岁年纪，长须飘飘，面目清秀。
    纵身轻跃，落到了众人身前。
    不平道人神色一惊，这卓不凡招惹王语嫣干什么，赶忙说道：“剑神老兄，王姑娘为人我们还是信得过的，区区誓言又算得了什么。”
    卓不凡闻言斜了不平道人一眼，心道：这牛鼻子被一个小姑娘吓破了胆子，什么蛟王，真是我辈耻辱。
    他冷声说道：“牛鼻子，你躲到一边去，让我来会会她。”
    好心当成驴肝肺。
    不平道人见卓不凡心意已定，也不再劝阻，等会颜面无存的时候就知道厉害了。
    这时，王语嫣开口了。
    “你不是我的对手，让后面那一位一起出手吧。”
    王语嫣的语气平静而淡然，甚至有些风淡云轻，剑神卓不凡面色一怔，有些不敢相信自己的耳朵。
    旋即满心怒意。
    他本是一字慧剑门的弟子，昔年门派上下三代六十二人，除他外被天山童姥尽数杀灭。
    后来在长白山得到剑谱，勤练三十年，剑术终于到达登峰造极的境界，有着剑神之称。
    他如今武功大成，意气风发，却被一个小丫头如此轻视。
    而不平道人则心神一震，看着前方的王语嫣，虽然相处时间不长，甚至连话都没有多说几句。
    但他自认为对于这位王姑娘，还是有一点了解的。
    他很确定，一旦出手，卓不凡一定会死！
    这就不得不令他心神震动，江湖传言所言非虚，王无敌果真性子霸道，一言不合就要夺你性命。
    卓不凡目光冷冷，看着眼前年岁不大的王语嫣，这一位周公剑的传人，如今的剑神。
    他语气冷冽，道：“小姑娘，你太自负了，你是很强，但在我面前什么都不是，年轻，不是肆意狂妄的资本，你还太稚嫩。”
    闻言，王语嫣却淡然一笑，说道：“卓不凡，你的眼界太窄了。”
    王语嫣说的很认真，事实上，卓不凡真的太可笑，自以为修炼出了剑芒，人人称赞一句“剑神。”，便认为自己武艺超凡了。
    实则不知是井底之蛙罢了。
    但此言落到那卓不凡耳朵中，就成了真正的狂妄无知，他嘴角冷笑愈盛，这个王语嫣已经认不清自己。
    近日在江湖上搅动风雨，自以为斩杀四大恶人，杀了几个丐帮的废物，就可以肆无忌惮，目中无人了。
    本来以为是一位前途无量的后辈，来日或许能达到他这样的成就。
    但很可惜，她认不清自己，今日要死在他的手上。
    一念及此，这位剑神的目光愈加冷冽，只感到被这样狂妄无知的人轻视，简直是他的耻辱。
    卓不凡笑了，他怒极而笑，面目清秀的脸上浮现出冷意，眼神凌厉，长须随风而动。
    “小姑娘，就让我教教你什么叫谦虚，既然你如此狂妄，我就来亲手将你打醒，让你看清楚，你所轻视的，到底是什么样的人物！”
    他一开口，背后的长剑嗡嗡作响，向前一步踏出。
    不平道人心中暗叹一声。
    剑神老兄，你好自为之吧，我救不了你了。最新网址：www.mayiwxw.com


第三十九章 卓不凡笑话罢了

最新网址：www.mayiwxw.com
    “亲手将我打醒。”王语嫣仿佛听到了天大的笑话一般，斜了卓不凡一眼道：
    “当年被天山童姥吓得犹如丧家之犬，惶惶不可终日，躲了三十年才敢出来，真是好了伤疤忘了疼了。”
    卓不凡顿时脸色变得铁青，王语嫣这番话揭开了他多年来的伤疤，也是他人生中最不堪的回忆。
    卓不凡冷哼一声，面沉如水，眼中寒光迸溅，右手按在背后的剑柄之上，直直地盯着王语嫣的面庞，冷声道：“牙尖嘴利，等会让你求生不得，求死不能！”
    却见王语嫣微微抬起手指，指向他轻轻摇动，那淡漠的声音令他瞬间火气冲顶门。
    “你，不行。”
    锵！
    卓不凡出手了，在王语嫣吐出那三个字的瞬间，他没有半点犹疑，背后长剑出鞘，一道闪耀夺目的剑光，刹那间照亮了周围的夜空。
    长剑之上剑芒吞吐，剑鸣铿锵，长剑抖动，一招“天如穹庐”，跟着一招“白雾茫茫”，两招混一，剑光夺目。
    “剑芒，这是剑道巅峰的标志啊！”
    四周众人惊呼不已。
    卓不凡剑神之名，果真名不虚传，剑芒仅仅存在于传说当中，今日他们却亲眼所见，见证传说现世，一个个内心震惊与兴奋。
    “看来卓不凡这三十年来将剑法练到了极致。”
    “剑芒不会作假，就看这王语嫣如何抵挡了。”
    .............
    一时之间，三十六岛，七十二洞之人忍不住开口，无论江湖传言多么夸张，但剑芒一出，他们认定王语嫣必败无疑。
    但是，很快他们就看到，面对卓不凡这绝世剑法，王语嫣微微一笑，不退反进，却是夷然不惧。
    王语嫣轻轻一笑：“班门弄斧！”
    横移一步，弯刀挎在腰间，伸出两根手指，真气凝聚到指尖，朝着卓不凡的剑落了下去。
    一方是耀眼夺目的剑芒，一方则是白嫩的两根手指。
    简直自负到了极点。
    四周数百道人影都觉得这个世界疯狂了，这是不要命了吗？
    剑芒破空，足以斩破利器，就算王语嫣武艺高深莫测，到达不可思议的境界，也不能这么自大，目中无人啊。
    真以为她天下无敌，无所畏惧吗？
    但这一指落在卓不凡眼中，却是惊惧，心中骇然，他看到了一把刀，以手化刀。
    她竟然达到了刀即是人，人即是刀，人刀合一的境界。
    卓不凡一时间冷汗直流，他终于意识到眼前女子的可怕，也知道自己之前那番话是多么的可笑。
    夜色下，所有人都瞪大了眼珠子，露出不敢置信的目光，看着那两根手指落在了剑上。
    铛！
    那两根洁白如玉的手指穿过了剑光，夹住了那森冷的长剑。
    卓不凡只觉得剑不属于他了，任凭自己如何用力，也抽不出来。
    王语嫣淡然一笑，一步跨出，手指继续点出，这一指点出，轻飘飘的，不带丝毫烟火之气，甚至没有带起一丝的劲风。
    但是卓不凡却看得真正大吃一惊，王语嫣看似随意的一指，完美的如羚羊挂角，让他找不带一丝的破绽。
    这一指，竟让他生出一种无论如何也躲避不过的感觉。
    他眼中射出难以置信的神色，眼前的女子功力精深，在他心中已然可以比肩那深不可测的天山童姥了。
    该死！
    卓不凡咬牙，脸色都开始涨红，他竟然连一指都躲不过吗？
    “王语嫣！”
    眼看这一指就要落在自己眉心，卓不凡顿时魂飞魄散，顾不得细想，牙关紧咬，卓不凡怒吼一声，他一身雄浑的内家真气勃发，推动至极颠。
    硬生生地双拳打出，以此求得一线生机。
    “你不是要让我知道什么叫做谦虚吗？你也不行啊。”
    王语嫣目光如电，神色淡漠而平静。
    卓不凡听到这讥讽的话，几欲吐血，死死地盯住王语嫣，双目赤红。
    “啊！”
    这一声惨叫，声音凄厉，卓不凡绝望地被王语嫣一指点在眉心，丧命当场。
    四方皆静！
    那个白衣女子沐浴月光而立，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
    数百人齐齐倒吸一口凉气，这是何其惊人的场面。
    有着剑神之称的卓不凡，苦练三十年剑法，如今武艺大成之际，还未等到天山童姥，却被王语嫣一指点死。
    哪怕是不平道人也忘记了呼吸，他以为王语嫣再厉害，卓不凡起码也能支撑一会儿。
    却想不到仅仅两招，卓不凡便丧命当场，这还是对方没有认真的情况下。
    “后方的那一位，再不出手就没机会了。”
    王语嫣开口，她声音平淡如水，但落在后方芙蓉仙子的耳中，却令她胆战心惊。
    之前卓不凡出手之时，她还准备相助一番，却没料到卓不凡败的这么快，等到卓不凡被一指点死的时候，她不禁心中骇然。
    如今听到王语嫣这句话，她想也不想，娇躯微颤，朝着远方跑去。
    什么万仙大会，天山童姥，再不走连命都没了。
    乌老大脸上都带着惊骇之色，卓不凡与芙蓉仙子是什么人物。
    二者都是成名多年的前辈，卓不凡更是有着剑神之称，这般高手，放眼江湖都没有几个。
    那是一派掌门，雄踞一方的大人物，但就是这样一个大高手，被王语嫣一指点死，甚至都没有动用那柄弯刀。
    明月如盘，高悬九天，四方数百人的目光都落在王语嫣的身上。
    乌老大深深地震惊骇然之后，便是发自内心的兴奋与高兴。
    这般高手，只要她答应能对付天山童姥，那肯定万无一失。
    不过，先前王语嫣已经拒绝了他的请求。
    乌老大目露迟疑之色，鼓足勇气走到她的身前，恭敬说道：
    “王姑娘神威盖世，还请姑娘出手解救我等弟兄，事成之后，三十六岛，七十二洞上前弟兄，唯姑娘马首是瞻！”
    王语嫣微微一笑，这乌老大为了解除生死符，对付天山童姥，居然又想找一个主人。
    乌老大见王语嫣沉默不语，还以为他被自己说动了，正要继续说下去。
    却见王语嫣淡淡的说道：“多说无益，不要浪费时间了，你把之前捉拿的那个灵鹫宫小姑娘拿来给我。”最新网址：www.mayiwxw.com


第四十章 天山童姥

最新网址：www.mayiwxw.com
    明月黯淡，乌老大闻言一怔，王语嫣拒绝在他的意料之中，但那个小丫头她又是如何得知的。
    旋即转念一想，王语嫣何等人物，这些事又怎么瞒得过她。
    想到此处，他也不再多想，区区一个小丫头本来就是要杀了祭旗用。
    乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。
    乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个女童来。
    一声声咿咿呀呀的哭泣，那女童双手按在脸上，呜呜而哭。
    他得意一笑对王语嫣说道：“王姑娘，这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”
    乌老大道：“我们拿到了这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，便即下峰，一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。
    我们初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”
    瞧着他这番洋洋自得的模样，王语嫣微微一笑。
    要是乌老大知道眼前这个女童，就是他恨之入骨的天山童姥又该是什么表情。
    她神色淡然说道：“乌老大，你们要打上缥缈峰我不参与，至于这个女童，我要带走。”
    王语嫣一开口就要带走灵鹫宫的人，四周众人纷纷议论起来。
    三十六岛，七十二洞的岛主，洞主个个是桀傲不驯、阴鸷凶悍的人物，就算见识了王语嫣的武艺，其中也有人不能看着她横行无忌。
    “王语嫣！”
    夜色下，有一人大声喝道：“你简直目中无人，不把我们众弟兄放在眼里，想来就走，想走就走！”
    他这一开口，众人纷纷和他拉开了距离，心中暗骂：你想找死也别带上我们啊。
    “嗯？”
    不远处，一袭白衣的王语嫣抬起手掌，一道白虹掌力迸发。
    砰！
    刚刚开口的那人如遭雷击，横飞出去，撞在石头上，吐出一口鲜血。
    咳！咳！
    那人起身，面色苍白，心中惊惧不已，久久无言，再也不敢出言放肆。
    “谁还有意见可以说，我这个人最喜欢讲道理了。”王语嫣开口，面露微笑。
    她这一开口，把众人惊的不行，嘴角抽搐，江湖之人谁不知道你一言不合就大开杀戒。
    一个杀神，居然说自己喜欢讲道理，这是他们今天听到最好笑的笑话。
    乌老大和不平道人相视一眼，看到其中无奈的苦笑，方才说道：“区区一个女童，既然王姑娘开口，那就饶她一命。”
    形势比人强，谁让人家拳头硬呢。
    乌老大几人很干脆，并不愿多说什么，不求她能帮忙，只想着赶紧送走眼前这个杀神。
    识相就好，王语嫣松开了弯刀。
    她微微颌首，一把抓住天山童姥，脚下用力，身形瞬间电射而出。
    看着王语嫣消失的身影，乌老大几人缓缓松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，道：“终于走了。”
    ..................
    风驰电掣了许久，王语嫣蓦然而停，驻足在一座小山之上，环视远近，朝阳初升，夜色退去。
    将天山童姥放在地上，饶有兴致地看了一眼。
    天山童看着眼前这个熟悉的面貌，心中怒意勃发，却不敢表现分毫，只有默默地低着头，生怕王语嫣瞧出破绽来。
    她这次是第三次返老还童的时期，不想被乌老大擒住，如今又落到王语嫣手里。
    天山童姥心中暗恨道：“等到姥姥武艺恢复之后，一定要将这些犯上作乱的家伙全都杀了。”
    似乎是洞悉了天山童姥的心思，王语嫣也不想跟她玩什么扮演游戏。
    开口说道：“童姥，这里就只有我们两个人了，就别装模作样了。”
    一口被王语嫣叫破身份，天山童姥心生震惊，她也不再伪装。
    抬起头双目如电，炯炯有神，朝着王语嫣瞧去，自有一股凌人的威严。
    天山童姥冷冷说道：“既然你知道了我的身份，那就动手吧。”
    王语嫣若无其事的道：“我要杀你又何必等到现在。”
    天山童姥微微错愕，不明白王语嫣卖什么关子，冷笑一声：“你何必装模作样，那个贱人派你来不正是杀我的吗？”
    原来是以为我是李秋水派来的吗？
    不过也不怪天山童姥这么想，她和李秋水因情而妒，因妒而互相陷害，互相报复，致使双方都成残疾。
    积怨多年，不死不休。
    自己又和李秋水长得那么像，天山童姥这么想也在意料之中。
    王语嫣淡然一笑，目光闪动，说道：“我对你和李秋水两人之间的恩怨没有兴趣，我救你是因为我是逍遥派掌门，不能看着你死在宵小之辈的手里。”
    轰！
    王语嫣的一番话在天山童姥脑海中炸响，她听到了什么，逍遥派掌门。
    她的注意力之前都在那张脸上面，现在听到这几个字，方才移动目光看向了七宝指环。
    天山童姥目光愣住，直直地盯着七宝指环。
    蓦然，天山童姥神色狰狞，喊道：“我就知道李秋水那个贱人，那个荡妇，勾结丁春秋害死师弟，他们不得好死！”
    天山童姥语气凄然，其中的恨意犹如滔滔江水洗刷不尽。
    “师弟啊师弟，你真是瞎了眼！”
    骂完李秋水和丁春秋后，她又开始骂无崖子。
    这简直是活生生的一出爱情伦理剧。
    王语嫣等到天山童姥骂完之后，看着她饱含恨意的目光，突然开口说道：“外公当年没有死，而是隐居在擂鼓山。”
    随着王语嫣一番解释之后，天山童姥这才明白了，她怔怔地出神。
    良久无言。
    天山童姥忍住悲伤，冷笑道：“别以为你当了掌门，就可以命令我，你是李秋水那个贱人的外孙女，你也是贱人！”
    天山童姥因为李秋水让她走火入魔，变成了一个六岁儿童般身形。
    从此既疯又残，既童又老，性情之暴戾，乖张之极致。
    可谓是：可怜，可恨，可悲。
    天山童姥对李秋水恨到了极致，和李秋水有关的一切东西她都恨。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十一章 灵鹫宫

最新网址：www.mayiwxw.com
    闻言，王语嫣目光一冷，淡淡说道：“童姥，若不是看在外公的面子上，凭你刚才的话你已经死了。”
    天山童姥只是冷笑了一声，崛起地偏过头不言语，她还没有杀了李秋水那个贱人，现在最要紧的是保全自身。
    看着童姥一副倔强的模样，王语嫣的嘴角不禁逸出一丝微笑，说道：“带我去灵鹫宫，你也不想三十六岛，七十二洞的人，一把火将灵鹫宫焚烧殆尽吧。”
    童姥不情愿地歪了歪头，说道：“你不会不知道李秋水那贱人在找我吧？”
    王语嫣看了天山童姥半响，轻声道：“难道你怕了？”
    顿了顿，又继续说道：“你们老一辈的恩怨，我也不想掺足，反正该来的总会来，是躲不过去的，童姥你说是吗？”
    天山童姥微微一怔，差点被王语嫣说动，而后转念一想如今她功力倒退，好似刀板上的鱼肉，哪有什么反抗之力，只要被李秋水撞见，是必死无疑的结局。
    王语嫣似乎是看穿了她的想法，知道她不想死的这么憋屈，淡淡一笑道：“如今西夏国内出了那么大的事，童姥不会不知道吧。”
    童姥脑筋一转，瞬间明白了王语嫣的意思，西夏幼主继位，又刚和大宋打了一场，李秋水自顾不暇，哪里还有时间找她的麻烦。
    见到童姥想通了关键处，王语嫣继续说道：“你要记住，你不答应也得答应，灵鹫宫我去定了。”
    童姥神色愤怒，她这么多年高高在上，行事霸道，如今却碰到一个更霸道的，但她却拿对方一点办法都没有。
    “走吧！”
    .................
    很多时候，在自己看来不情愿的事情，却怎么也反抗不了。
    如今的天山童姥就深有体会，要不是为了留这条命和李秋水拼死一战，她才不会屈服于王语嫣。
    她骑在马上，一路朝着灵鹫宫的方向前去，这一路也没有遭到任何的麻烦，风平浪静。
    过了不少时日后，她们也终于快到缥缈峰的山脚下了。
    还没有到山脚下，就有一众披着淡青色斗篷的女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。
    众女望见童姥，快步奔近，在童姥面前拜伏在地。
    人人对童姥极是敬畏，俯伏在地，不敢仰视。
    在王语嫣打量的眼神中，童姥冷哼了一声，将这些日子受得气全撒在这些属下身上。
    她一脸怒意，道：“你们都当我已经死了，是不是？谁也没把我这老太婆放在心上了，没人再来管束你们，大伙儿逍遥自在，无法无天了。”
    童姥说一句，余婆便在地下重重磕一个头，说道：“不敢。”
    童姥道：“哼，三十六岛，七十二洞的那些废物都要打到家门口了，九天九部的人呢？”
    余婆也没料到三十六岛，七十二洞的人会在这个关头反叛，内心一震，磕头说道：
    “尊主息怒，除了钧天部把守本宫，其余姐妹都出宫寻尊主了，属下无能，追随来迟，该死，该死！”
    “够了，童姥。”一旁稍显不耐之色的王语嫣终于开口了。
    童姥压下心中怒意，说道：“好。”
    她如今功力还未恢复，而且王语嫣怎么说也算是救了她一命，她也不想和王语嫣翻脸。
    众女子听到童姥答应，眼神流露出不可思议之色，童姥什么性格，她们再清楚不过。
    可眼前的少女是什么来历，竟然连童姥都要听她的。
    天山童姥冷声说道：“我功力衰退之际，被贼人所趁，险些儿性命不保，幸得我师侄女王语嫣相救，你们还不快来见过我师侄女。”
    看着童姥一本正经的模样，王语嫣不禁心中一笑，这天山童姥倒是不肯吃亏，要在辈分上把便宜占回来。
    听到童姥的话，一众青衫女子齐齐转过身来，向王语嫣叩谢，说道：“姑娘大恩大德，小女子虽然粉身碎骨，亦难报于万一。”
    王语嫣坦然一笑，说道：“起来吧。”
    随后童姥下令让九天九部全部回来，防备来敌。
    至于王语嫣没心思管这些事，问了童姥灵鹫宫石壁图像的所在之处后，便离开了。
    这时，天山童姥才知道王语嫣来灵鹫宫的目的。
    灵鹫宫内，天山童姥露出思索之色，她看上去身形矮小，但目光充满威严且雪亮，看王语嫣离去的背影，嘴角微扯，露出一抹难言的笑意。
    这一路上，她也和王语嫣熟悉了不少，知道西夏大乱是王语嫣做得后，看向王语嫣的目光也温和了下来。
    灵鹫宫后殿。
    在天龙八部中，这些石壁图像来历神秘，是数百年前灵鹫宫的主人留下的，其中武艺博大精深，不仅种类繁多，而且高深莫测，
    生死符，天山折梅手，天山六阳掌都在这石壁图像能找到。
    王语嫣一眼望去，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形。
    有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条。
    圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个。
    看着这些图像，王语嫣心中微微思索，灵鹫宫位于在天山之上，建立灵鹫宫需要财力和时间。
    数百年前，不出意外当是隋唐时期，或者是晚唐。
    她功力充盈，盘膝而坐，按照石壁上武功修炼，就立马感觉到效果明显，他运起真气只学了数招，身体就感觉要离开地面了。
    而后越修炼，越感觉其中的武学精妙。
    “我如今的武艺已经难有敌手，如果将石壁上绝学全部融会贯通，那么武道一定能更进一步。”
    日升月落，斗转星移，这一刻她沉浸其中渐渐地忘记了时间，面前的弯刀微微颤鸣，她的身上竟然散发出了道道刀气。
    随着王语嫣睁开双眼，拔出弯刀，漫天都是刀气纵横，如碧落星空，群星璀璨。
    她起身握刀，一点一滴地回忆着往日的招式，最记忆深刻的便是神刀斩。
    她凭借神刀斩纵横江湖，斩杀无数敌手，也是她最为熟悉的刀法。
    神刀斩包含了刀法中所有变化的精萃，此刻的她在追溯神刀斩其中的刀法精妙。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十二章 秋风未动蝉先觉

最新网址：www.mayiwxw.com
    无数刀法在她心间一一流淌而过，她时而露出微笑，时而紧蹙眉头。
    什么是刀。
    刀，百战凶器也。
    杀人利器。
    神刀斩正是摒弃了刀法的花里胡哨，将“快，准，狠。”三个字发挥到了极致。
    她的刀也离不开快，准，狠三个字，唯一要走的路便是属于自己的刀意与境界。
    如今她以达到了人刀合一的境界，可距离神游之庭还有不少的差距。
    所谓神游之庭，是随势赋形的境界，达到这个境界后，天地万物皆是手中之刀，已然达到了不可思议的境界。
    再往上则是随势赋神的境界。
    这一境界，天地万物皆被赋予生命，有形有神，到这个境界，周围的天地已然化为刀的国度，她便是这个国度的帝王。
    想通了这些刀的境界道理，王语嫣只觉得豁然开朗，一条崭新的道路就在眼前。
    但放眼目前，也有些太过遥远了。
    王语嫣放下心神，全身全意地顿悟石壁上的武学，想要将其融会贯通。
    时间一点一滴地过去了，她浑身的气势变得无缺无漏，混元一体。
    “这是凌空虚渡。”
    凌空虚渡，使用者蓄满内力，凌空一跃，可在空中停留奔走。
    王语嫣心神沉浸其中，不断衍生出诸多领悟，种种精妙武学浮上心头。
    她有些诧异，这灵鹫宫数百年的主人到底是什么人，这副石壁上居然连凌空虚渡这种武学都存在。
    “真是奇妙啊。”
    眨眼间，足足一月时间过去，她终于将石壁上的武学全部学完，融会贯通。
    她微微起身，却好像无限拔高，身形背影仿佛山岳一般巍峨，山脊笔直，棱角峥嵘。
    等到完全学完这石壁上的武学后，她才明白除了凌空虚渡外，也没有比得上北冥神功这般的武学了。
    不过她也满足了，这一月时间，她梳理自身所学，将石壁上的武功全部融入到自身，其武艺又更进一步。
    “不过刀意还没有完全领悟出来。”
    这是一个遗憾，她收拾了一番走了出去，从梅剑口中得知三十六岛，七十二洞的人被九天九部全数捉拿的消息。
    她也没有兴趣，让她给童姥说了一声后，她便离开了灵鹫宫。
    她朝着天山群峰而去，放开了心神，领略着大好河山的风光。
    王语嫣渐渐的忘记了尘世的喧嚣，心灵放飞进了天空。
    她出道以来，杀敌无数，锋芒毕露。
    可如今的她内心极为安静，仿佛忘了了一切刀法，眼眸暗淡，锋芒尽藏于身。
    王语嫣放慢了脚步，如同一个普通人一般在天山群峰行走。
    环视远近，雪愈下愈密，四周林原白茫茫一片，令人疑幻似真，让人觉得整个人仿佛就像被密封在一个冰雪的世界里，再不存在其他任何事物一般。
    她离开了缥缈峰，横跨托木尔峰、汗腾格里峰、博格达峰三大主峰。
    王语嫣站在峰顶，望着形态各异冰瀑，静静领会着大自然的神威。
    连绵不绝的大雪，以及狂风下了整整一天时间，临近傍晚方才停了下来。
    夜幕降临之时，天空的密云消散，露出美丽的夜空，密集的群星在深邃的夜空之中闪烁，照耀这这个雄起瑰丽的冰雪世界。
    不知何时，头顶的云层消失了，一仰头就能看到那璀璨星河。
    夜色宁静无声，王语嫣体会着无与伦比的寂静与美好。
    她心神澄明，悠然的远眺着星空，此时群星闪烁，清冷的光辉跨越亿万光年的距离照射在这片天地，映射到她清澈的眼眸。
    星垂平野阔。
    一时间，她进入物我两忘的境界。
    她一路走来，回首望去，持刀杀人无非是心中不平，杀尽天下不顺心意之人。
    她的刀本就是顺其心意。
    以手中之刀，在这世间求得大逍遥，大自在。
    谁阻，谁死！
    王语嫣睁开双眸，在这一双明亮的眸子下，此时璀璨的银河星空都要黯然失色。
    “果然，藏刀于鞘不大适合我。”
    天道昭昭，她的路只能由自己说了算。
    她仰望天穹，直视漫天星河，密集的群星照见心灵。
    这弹指一瞬间，王语嫣拔刀出鞘，整个人锋芒毕露，先前的暗淡消失的无影无踪。
    这才是她，什么藏刀于鞘，过刚易折统统不是她的道。
    她来此界，这一生只求逍遥自在，活的舒心如意，只求己身无愧，念头通畅。
    “一刀劈开生死路，一刀斩破不平事！”
    这一刻，王语嫣却是再生出明悟，弯刀之上锋芒愈发夺目照人，淡淡的刀鸣声响起。
    此刻，她的精神在无限拔高，立于山峰之上，顺其心意一刀斩出！
    一股难言的气机弥漫开来，瞬间席卷整个山峰，夜空星河。
    这一刀，仿佛破碎虚空一般，快到了极致，没有一点窒碍。
    而一刀过后，什么锋芒气机都捕捉不到，仿佛没有发生一般。
    “原来这才是我的路，属于我自己的刀意！”
    她双目如星复作月，一袭白衣临风而飘，嘴角露出一抹笑意。
    她的刀意，是斩破一切的刀意，意在挣脱束缚，夺取自由！
    一种明悟从心中升起，一直以来的迷雾阻碍统统消散。
    刹那间，王语嫣感觉心灵好像放飞到了遥远的九天之上，如星辰高悬太空！
    而且这一瞬间，因为心灵上的突破，她也触摸到了武道“秋风未动蝉先觉。”的境界。
    以前境界未到之时，对于这一境界她还不理解，只是镜花水月一般，当做虚无缥缈的东西。
    如今到达了这一境界，她才明白秋风未动蝉先觉是多么的恐怖。
    这一境界，可以预料还没有发生的危险，从而躲避布局。
    “真是意外之喜。”王语嫣展颜一笑，深若海洋的眼睛爆闪起前所未有的异彩，不禁露出欢欣的笑容。
    这的的确确出乎她的意料。
    她举目望向这美丽的夜空，回味着刚刚那种天人交感的动人感觉，良久，才蓦然低头，将目光抬向遥远的灵鹫宫。
    清丽得不着一丝人间烟火的脸上露出一丝微笑。
    她要走了。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十三章 七十年的恩怨

最新网址：www.mayiwxw.com
    是的，她要走了。
    天龙八部世界该见的人也见了，该杀的人也杀了，武艺也逐渐步入这方世界的巅峰，再驻足下去也没有任何意义了。
    王语嫣立于峰顶，看着雪夜星空，微微出神，人生路远，她也没什么牵挂。
    这次她要下山，打一个天下第一出来，而后离开此界。
    何为天下第一，那就是打败天下无敌手。
    这方世界的顶尖高手，除了李秋水，天山童姥，慕容博，扫地僧四人尚未交手外，其余高手差不多都败在了她的刀下。
    她心中涌起难以形容的奇异感觉，如果想要做到天下第一，这四人一定要打一架。
    想到此处，她旋露出一个灿烂的笑容。
    果然，李秋水和天山童姥还是要打。
    “早知道这样，上次去西夏就和李秋水打一场了。”
    真是麻烦呢。
    她摇了摇头，收回望向夜空的目光，身形飘然，踏着雪夜下山了。
    ..............
    缥缈峰。
    此时，那壮丽陡峭的崖顶之上。
    李秋水飘然而至，她轻风动裙，飘飘若仙，似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着雪夜，朦朦胧胧的瞧不清楚。
    她还是来了，将西夏国内稳定之后，迫不及待地来了缥缈峰。
    她目光冷冽，看向前方，声音轻柔婉转却带着森森冷意，道：“师姐，你在哪里呢？小妹来找你了。”
    她嘴角浮现出一抹冷笑，眸子越来越冷，最后从空一跃，翩若惊鸿，矫若游龙。
    李秋水周身真气外放，杀气四溢，仿佛朝阳初升一般，冲破黑夜，要远远地镇杀天山童姥。
    灵鹫宫。
    江湖上的庞然大物，九天九部，似乎察觉到了什么，神色一紧，纷纷抽出长剑，严阵以待。
    一处大殿内。
    天山童姥盘膝而坐，右手食指指天，左手食指指地，口中发出声音，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。
    吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，逐渐成为一团白雾，将她面目全都遮没了。
    跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。
    过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，天山童姥鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽。
    她睁开双眼，缓缓站起。
    忽而神色一变，感受到了远方那冲天而起的气势与杀意。
    “这个贱人到底还是来了。”
    如今她功力还未恢复，就算有着九天九部，但在李秋水这等高手眼中，也算不得什么，最多只能拦住一会儿罢了。
    二人相见，她九死一生。
    天山童姥脸色难看，但她纵横江湖数十年，也不是一般人，心性坚定，不到半响就恢复了正常。
    呼！
    倏尔，天山童姥动了，她长发飞舞，身形闪动之间，便出了大殿，下令让九天九部严加防守，她忽然想到了王语嫣。
    如果她在的话，就好了。
    良久后。
    “师姐，你这些手下的功夫好像不太行呢。”
    一道清脆婉转的声音响起，李秋水蒙着白色面纱，身形婀娜多姿，此时目光淡然，大摇大摆地走了进来。
    “咱们老姐妹多年不见了，怎么今日见面，你非但不欢喜，反而这么生气呢？”
    天山童姥看着纷纷倒地吐血的属下，抬首望向李秋水，目光流露出怒意与恨意，神色冰冷。
    此刻她的神色落在灵鹫宫众女的眼中，依然是不可冒犯，高高在上，那道身影是她们一生尊敬的人。
    她们不会让任何人伤害尊主。
    数道人影拔剑出鞘，站在天山童姥身前，持剑指向李秋水。
    “哼！”天山童姥冷哼一声，不为所动道：“贱人，想拿我的命，就来吧！”
    李秋水道：“师姐说的哪里话，小妹自和师姐分别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姐。
    只是自从数十年前姐姐对妹子心生误会之后，每次相见，姐姐总是不问情由的怪责。
    妹子一来怕惹姐姐生气，二来又怕姐姐出手责打，一直没敢前来探望，姐姐如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”
    她说得又恭敬，又亲热。
    天山童姥冷笑一声，说道：“李秋水，你既然算准我散气还功时日，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心。”
    “到了这一步，你还要装模作样吗？”
    她对李秋水的心思再清楚不过。
    无非是趁着她散气还功之际，想盗取她一生神功。
    李秋水摇摇头，气定神闲的站在一旁，嘴角浮现一抹笑意，说道：
    “师姐的八荒六合唯我独尊功，威力奇大无比，功力远胜于我，但每次返老还童之际，功力全然丧失，想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年。”
    “看师姐这个样子，想来功力还没恢复一半吧。”
    隔着面纱天山童姥都能看到李秋水的笑意，听着她冷嘲热讽的语气，冷冷一笑。
    天山童姥抬头，看着前方那道白色身影。
    自她二十六岁被李秋水所害，使她走火入魔，距离现在足足已经有七十年了。
    这七十年的恩怨，今日也该到此结束了。
    天山童姥深深呼出一口气，眼神露出精光，喝道：“贼贱人，想要杀我，就来吧！”
    她真气呼啸，顷刻之间便出了大殿，朝着外面跑去。
    李秋水脚下一点，在她身后追着，笑道：“师姐，你一条腿长，一条腿短，还是别跑了，免得等会摔一跤就不好了。”
    她不紧不慢的追逐童姥，心中想的是慢慢和童姥玩一会儿，而后再慢慢用各种毒辣法子痛加折磨，杀了对方，这样才有意思。
    天山童姥听着背后的讥笑声，一时间怒意丛生，一条腿长，一条腿短，这是李秋水带给她一辈子的耻辱。
    但她却不敢停下脚步。
    转眼之间，已顺着山崖追逐出三里有余，耳旁风声呼呼，二人在雪夜下追逐。
    过了半刻后，天山童姥知道李秋水是戏耍她。
    而后脚步一停，直面李秋水。
    “师姐，你怎么不跑了呢，妹妹可还没尽兴呢。”李秋水以平静的目光注视着童姥，讥讽道。
    天山童姥双目射出凌厉的电芒，与她毫不相让的对视，眼睛不眨半下，冷笑道：“今日，不是你死，就是我死！”
    “出手吧！”最新网址：www.mayiwxw.com


第四十四章 身披风雪而来

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰！
    下一刻，几乎是同时，天山童姥与李秋水动了。
    刹那间，两人就跨越了彼此之间的数十米之地。
    二人交手，真气涌动，响彻这漫天冰雪的百丈冰瀑之巅，余音萦耳，久久不去。
    劲风扑面，锋利如刀。
    寒光乍现，李秋水眸底冷意一闪而过，左掌拍出，右掌一带，左掌之力向童姥攻去。
    天山童姥心下暗惊：“这贱人竟然练成了白虹掌力，曲直如意，当真了得。”
    当即还掌相迎。
    咚！
    天山童姥连退七步，每一脚落地，就会在深深的雪地上留下一道深达寸许的足印。
    李秋水一步不退，目光明亮，幽幽的说道：“师姐，看来你有点力不从心啊。”
    天山童姥皱了一下眉头。
    雪夜寂静无声，雪飘雪落。
    鹅毛大雪飘飘洒洒，二人再度交手，刹那间已经交手数十招，真气碰撞轰然作响，周身的鹅毛大雪都消融一空。
    天山童姥嘴角溢出一抹嫣红，而李秋水趁势追击，童姥到底是吃了功力衰退的大亏。
    每一次交手，天山童姥的脸色就苍白一分，浑身的真气也快要坚持不住了。
    来自李秋水雄浑无缺的小无相功太深厚了，这是一种纯粹功力上的碾压。
    童姥心底暗恨，若是她全盛时期，李秋水连见她一面都不敢，现在却被趁虚而入。
    砰！
    终于两人交手上百次，天山童姥再也坚持不住，抵挡不住那股凌厉雄强的浩然真气。
    天山童姥只感到一股沛然大力传递过来。
    她浑身一震，就接连退出十余米，后背撞击在一座大青石上，止住身形，而那近一米高的大青石则咔嚓一声，四分五裂。
    李秋水停下脚步，身姿诱人，淡笑道：“师姐，就让妹妹送你最后一程。”
    天山童姥不言语，擦了擦嘴角的鲜血，起身准备再度出手。
    忽然一阵寒风拂过。
    天山童姥与李秋水微微一怔，同时望向不远处。
    陡然寒风起，王语嫣从白茫茫一片的雪夜中踏步而来，她的衣衫单薄，白色衣襟随着冰雪在寒风中飞扬。
    身披风雪，卓然立于二人不远处的一株树顶上，脸上带着俯视苍生的清冷之色。
    “这里好像很热闹。”
    天山童姥眼中露出一丝莫名之色，李秋水则浮现出淡淡的笑意。
    王语嫣的玉容恬静无波看着场间二人，淡淡说道：“你们二位是江湖上的绝顶高手，给你们一个机会向我出手。”
    天山童姥面色沉重，看着王语嫣默默无言，这般行事可真不愧是她啊。
    至于李秋水微微一笑，说道：“语嫣，你要阻我吗？”
    “这是我们姐妹二人之间的事，我希望你不要插手。”
    王语嫣不想和她多说什么，背负双手说道：“不出手，就别怪晚辈无礼了！”
    李秋水心慢慢沉了下去，她不知道王语嫣卖什么关子，看样子也不是专门来解救天山童姥的。
    但王语嫣的这番话，让她生气了。
    李秋水轻拂衣袖便向前踏了一步，王语嫣太心高气傲，目中无人了，她决定要好好教训一下这个外孙女。
    让她知道知道什么叫尊重长辈。
    王语嫣从树上一跃而下，轻轻地看了她一眼。
    一道若有似无的气息，瞬间弥漫当场，那些还在缭绕的寒风拂动，那些缓缓飘落的雪花飘落，李秋水的心脏却仿佛被人一把抓住了。
    她望着王语嫣单薄的身姿，眼前的人儿明明站在她身前，但在她的感知中却好似不存在一般。
    这一刻的王语嫣，与这天、这地、这冰雪、这夜空，成了一个不可分割的整体。
    李秋水与天山童姥心底掠过一丝惊讶，没想到王语嫣十七八岁的年纪，已然达到了人刀合一的境界。
    单单以刀法相论，恐怕她已经是天下第一人了。
    李秋水的神色也越发不好看起来，这个外孙女果真是不简单啊，上次西夏一见，她就知道对方是无法无天，随心所欲的人。
    但她怎么也想不到，今天王语嫣居然要向她拔刀。
    李秋水面容一冷，这寒冷的夜晚也仿佛下降了几度。
    这一刻，她出手了。
    王语嫣古井无波的神色一动，看着李秋水出手的一瞬间，拔刀出鞘。
    然后极为随意地抬起右手，隔空朝着对方一刀斩出。
    随着这一刀斩出，夜晚的白雪如同触碰到了烈日一般，消融一空。
    李秋水的面纱被一刀斩落，她不受控制地吐出一口逆血，仿佛万刀加身一般，手中的动作停了下来，漫天风雪的夜空中响起一道惊惧与不可思议的声音。
    “神刀斩！”
    “你怎么会这么强！”
    鲜血浸染了大片雪花。
    白衣胜雪的王语嫣归刀入鞘，看着一动不动嘴角淌血的李秋水，有些无趣的摇了摇头。
    “七八十年的小无相功也挡不住我一刀。”
    “外婆，你还是回西夏安享晚年吧。”
    一刀也挡不住，王语嫣语气下那种平静淡然隐藏着的强大自信。
    让她神情黯然。
    李秋水这么多年以来，还从未败的如此之快。
    这江湖高手无数，她也算是最为顶尖的那一拨人了，却连王语嫣的一刀也挡不住。
    真是江山代有人才出。
    天山童姥看着眼前的那道白衣人影，脸上的神情怪异，有震惊也有兴奋。
    她如同李秋水一般，纵横江湖数十年来，什么样的武学奇才没遇到过。
    然而此时她还是震惊异常，因为她实在无法想象这个世上，怎么可能有人如此年轻就天下无敌了。
    是的，在她眼中王语嫣已经天下无敌了。
    因为她的生死大敌李秋水，连对方一刀都挡不住。
    换成是她，结局同样如此。
    良久后，李秋水终于回过神来，她压下翻腾的气血，小无相功的真气迅速游走各处受损的经脉，治疗着那不轻不重的伤势。
    她神色恢复如初，说到底王语嫣也是她的外孙女。
    不是外人。
    有这么出色的后辈，她高兴还来不及。
    唯一的缺点就是：不尊重长辈罢了。
    李秋水扬起已经恢复如常的俏脸，露出一个微笑深深的望着王语嫣，道：“语嫣，这个江湖容不下你这样的人。”
    说完这句莫名的话后，她又转眼看了一眼天山童姥，而后身形消失在了茫茫大雪当中。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十五章 武林大会

最新网址：www.mayiwxw.com
    江湖容不下她。
    李秋水终究还是小看了她，所以才会说出这样的话，或许在李秋水看来拳头再大也逃不过世间的束缚与规则。
    只不过可惜的是，她是王语嫣。
    王语嫣看着另一侧艰难站起的天山童姥，想着李秋水飘然远去的身影，淡淡说道：“童姥，该你出手了。”
    天山童姥的眉头微不可查的一挑，她不知道王语嫣为什么一定要让自己和李秋水出手。
    明明王语嫣的武艺已然胜过了她们。
    天山童姥看着王语嫣，抹掉唇边淌落的血水，坦然说道：“我不是你的对手。”
    王语嫣也没料到童姥能这么干脆认输。
    这句话，从旁人嘴巴说出倒是没什么。
    但说这句话的是天山童姥，那个高高在上，脾气乖张暴戾的女人。
    她收起弯刀，淡淡一笑。
    认输，说明天山童姥败在了她的手里，现在李秋水和天山童姥都输了，那么接下来就只有少林寺那边和慕容博了。
    王语嫣微微点头，而后说道：“童姥倒是气度潇洒。”
    天山童姥无奈一笑，咳嗽了几声，说道：“倒是多谢你三番两次的援手了。”
    雪夜下寒风大作，王语嫣看着她说道：“万仙大会出手救你，是因为我是逍遥派掌门的缘故，这一次是因为我要做天下第一。”
    “你们二人是江湖上难得的高手，不打败你们，如何能算天下第一。”
    王语嫣的声音婉转平静，只是很坦然地叙述着她的目的，同时不经意间流露出了势在必得与自信。
    天山童姥沉默思忖，看着她若有所思，似乎王语嫣的这番话让她想明白了一些事情。
    王语嫣看着眼前面色苍白的天山童姥，心中顿感无趣。
    就连李秋水与天山童姥这样的高手，也不是她的对手，到了现在，这方世界再也没有东西能够吸引她了。
    王语嫣转身飘然而去，在离开之前留下了最后一句话：“从此以后逍遥派的掌门就是你了。”
    天山童姥盯着王语嫣在冰天雪地之中越行越远的身影，轻轻叹了口气。
    而后看着手中的七宝指环。
    自己日思夜想的东西终于拿到了，她也终于当上了逍遥派掌门。
    但她却没有一分一毫的兴奋感。
    她知道，这些都不是自己想要的，她想要的再也回不来了。
    半响后，她收回目光，自嘲一笑离去。
    ........
    汴京，皇宫内。
    宋帝赵煦神色漠然地看着窗外的星空，他预感到自己的身体越来越不行了。
    他是神宗第六子，即位那一年，刚满十岁，这么多年过来愈发觉得力不从心。
    先前收复西夏侵占的旧土，凭借拓土千里，他有底气做很多事情，然而当他真的那样去做之后，却发现事情的发展与他设想的并不一样。
    想起江湖与朝堂的琐事，他不由地感到心烦意乱。
    “官家，已经确定了西夏那件事就是王语嫣做的，她从西夏回来后，然后又在洛阳现身，至于现在的行踪还没有查清楚。”
    李景伏看着眼前那道孤寂的背影，脸色更加恭敬。
    宋帝目视窗外的星空良久，而后回头看了他一眼，冷冷说道：“让你办的事怎么样了？”
    李景伏神色肃然，躬身回道：“少林以及丐帮都同意出手对付王语嫣，江湖上其他高手也接受了官家的招揽。”
    听到这个回答，宋帝有些满意，缓缓点头。
    李景伏看着窗边的宋帝，露出一抹担忧之色。
    自从王语嫣在西夏的所作所为传到宋帝耳中，他越来越急躁与不安。
    王语嫣能杀了西夏国主，那么也能取了自己的性命。
    这样一个目无法纪，无法无天的江湖女子，如果一直放任不管的话，实在是太危险了。
    所以，他让少林与丐帮的人去对付王语嫣。
    “官家，王语嫣能在上千西夏武士中杀了西夏国主，说明她的武艺已经到了惊人的地步。”
    李景伏沉默片刻后，微微躬身，决定还是想劝说一下这位天子：“末将担心少林和丐帮的人不是王语嫣的对手，我们是不是不应该去得罪她。”
    李景伏自然不知道王语嫣对宋帝做了什么。
    所以，此时的宋帝听着这句话，神色冷然，说道：“朕说什么你就做什么，少林的那个老僧我就不信打不过王语嫣。”
    少林寺的自己人都不知道扫地僧的存在，而宋帝却知道。
    李景伏应道：“是！”
    “人力终有穷尽时，她再厉害也不过是肉体凡胎的人罢了。”
    宋帝合上窗户，看着李景伏，声音微寒说道：“这一次，我要趁着这个机会彻底铲除这些江湖门派。”
    李景伏心下震惊，他终于明白这位天子的真实意图了。
    这一次，不仅仅是针对王语嫣，宋帝的目光是整个江湖。
    ..............
    川蜀之地。
    穿过天山的寒风大雪，来到了这里。
    川蜀哪怕现在已经到了年底之时，天气也不似北疆那般寒冷。
    王语嫣站在滚滚江岸之上，看着奔流汹涌的江河，听着涛涛江声心生激荡之情。
    大自然的魅力令人着谜。
    “下个月，少林要举办武林大会，武艺最高强者，便为武林盟主。”
    忽然，一道粗狂的声音响起，大笑数声，和周围的江湖刀客朋友纷纷议论。
    武林大会。
    王语嫣举目望向顺着两岸蜿蜒而下的大江，眉头微不可查的一挑，少林居然要举办武林大会，选出武林盟主。
    少林想干什么，难道是想执天下之牛耳吗？
    忽而，心血涌动之际，一阵阵的奇异感从心间浮现。
    秋风未动蝉先觉。
    她好像知道少林寺想干什么了，不出意外应该是冲着她来的。
    王语嫣起身，眼睛微微一眯，脸上的笑容却越发的灿烂：“希望你们能多给我一点惊喜，我等着你们。”
    大江岸边，王语嫣轻声笑道，她已经有点迫不及待了。
    或许武林大会到来之日，就是她离开这方世界的时候了。
    王语嫣在江中看见一根枯木，而后身形一跃，立于枯木之上，乘风破浪，朝着江边另一岸而去。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十六章 天龙第一逼王

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣得知武林大会的消息后，一路往河南少林方向前去。
    少林寺。
    作为武林中的泰山北斗，雄视武林近数百年，有着天下武宗的称誉。
    在王语嫣的记忆中，少林寺除了扫地僧之外，也没事可以入得她眼的高手了。
    人们总是追逐名利，武林盟主的称号谁人不想得到。
    现在少室山脚下，就聚集了数以百千计的江湖中人，他们满怀激动，在少室山脚下，纷纷摩拳擦掌欲挣一挣武林盟主的宝座。
    只不过，知道内情的人，却无视了这些江湖人。
    他们在等，等那个女子现身。
    少林玄慈，五台山清凉寺方丈神山上人，神音大师，开封府大相国寺观心大师，江南普渡寺的道清大师，庐山东林寺觉贤大师，长安净影寺融智大师。
    这七人全都是江湖上的顶尖高手，在武林中威名极盛，其中少林玄慈与神山上人并称降龙，伏虎两罗汉。
    七人并肩而立，玄慈捻动佛珠，眼皮半开半合，说道：“诸位师兄，那位下了命令要王语嫣的性命，你们可有把握？”
    神山上人一向自视极高，想将少林取而代之。
    闻言，双目一翻，精光四射，冷冷说道：“她再厉害，也不过是一个人罢了，莫非方丈师兄未战先怯了？”
    玄慈也不生气，静静说道：“师兄此言差矣，此人武艺极高，小心无大错。”
    神山上人正想出言讥讽，突然外面一个清朗的声音远远传来。
    说道：“中原高手相聚少林寺举办武林大会，实乃盛事，小僧能否有缘做个不速之客，在旁恭聆诸位高见吗？”
    一字一句，清清楚楚的送入了各人耳中。
    声音来自山门之外，入耳如此清晰，却又中正平和，并不震人耳鼓。
    来人内功极为深厚，玄慈微微一怔，这个时候来了一个搅局的。
    神山上人只觉得有意思，他倒要看看玄慈如何应对，而后哈哈一笑，声震屋瓦，连殿上的大钟也嗡嗡作声，良久不绝。
    玄慈见他神色傲慢，却也不怒，淡淡说道：“师兄何故发笑，须知天下寺院是一家，而今我们都身负重命，难道师兄坐视来人搅乱吗？”
    玄慈的话理由充分，神山上人一时无言可驳。
    观心大师、融智大师均觉玄慈之言不错，齐声向神山上人道：“师兄你意下如何？”
    神山上人心中冷哼一声，脸上却露出笑意，说道：“如今少室山脚下群雄汇聚，还请方丈师兄请他进来。”
    神山上人话语刚刚落下，大殿门口已出现了一位宝相庄严的中年僧人，双手合十，面露微笑，说道：
    “吐蕃国山僧鸠摩智，参见少林寺方丈。”
    群僧见到他如此身手，已是惊异之极，待听他自己报名，许多人都“哦”的一声，说道：
    “原来是吐蕃国师大轮明王到了！”
    这下众人可犯了难，鸠摩智的身份不简单。
    鸠摩智谈笑之间，欲要一人挑战少林寺七十二绝技。
    自他上次在燕子坞败在王语嫣的刀下，他回到吐蕃勤加练武。
    如今武艺更加精进，又来到中原想试试这中原武林“泰山北斗”的成色。
    少林寺的藏经阁。
    王语嫣看着眼前这座藏经阁，扫地僧就在其中，数千江湖群雄与少林门人都没有发现她是如何进来的。
    今日与扫地僧，慕容博二人一战过后，就到了该走的时候了。
    她也不管少林寺的谋划，先打了再说。
    王语嫣推开藏经阁，走了进去。
    放眼望去，一个微微驼背的老僧正在打扫这里面的灰尘。
    看上去其貌不扬，没有一点武艺的模样。
    这个老僧，正是天龙里武艺最高的人，扫地僧。
    扫地僧看着走进来的王语嫣，挺直腰身，微微一叹：“我还在犹豫要不要答应那位，你便来了。”
    王语嫣的眉头微不可查的皱了一下，闲庭信步走了过去，站在离扫地僧数米的位置，看着他，问道：“看来你知道我要来。”
    扫地僧浑浊的眼神微微转动，看着她微笑道：“是的，在这个世界上，如果那一位想要知道什么事，或者想要杀死一个人，没有他办不到的。”
    王语嫣缓慢地取下腰间弯刀，看着不远处的扫地僧，摇了摇头神色平静地问道：“你好像很自信可以杀死我。”
    扫地僧摇了摇头，微微一叹：“不是自信，而是事实。”
    老僧顿了顿，继续说道：“你要杀人，人也要杀你，如此怨怨相报，何时方了，不如天下的罪业都归我，让我来了解你的性命也好！”
    王语嫣听的微微一笑，这老僧可真是充满了信心啊。
    虽然他话不好听，但有着那份高强的武艺，倒也不算大话了。
    至于老僧口中的“那个人。”她暂时还不想知道，他也不会说。
    等到打死老僧，自然会有人说的。
    老僧脸上浮现出一抹悲天悯人的神色，说道：“王施主，你罪孽缠身，也该有此一劫了。”
    说到这里，这位天龙第一人，双目湛湛，脸上露出澄静的笑容，平静说道：“施主还是出去吧，要不让损坏了这里，等会收拾起来会很麻烦的。”
    王语嫣不知道说什么，她原以为扫地僧是得道高僧，但今日一见也不过是一介俗人罢了。
    身在尘世，便不能免俗。
    而且，这个老僧也太装逼了，一言一行，无一不在装逼。
    她浅浅一笑，从来没有人能在她面前这么装逼，盯着扫地僧问道：“你就这么确认能杀了我？”
    扫地僧平静而淡然，说道：“因为我比你强！”
    王语嫣微微叹气，她实在受不了了。
    她决定了，等会要让扫地僧死的快一点。
    王语嫣握住弯刀，锃的一声抽出漆黑古朴的弯刀，刀锋在寒风中耀着霜般的光芒。
    她迈着步伐踏出了藏经阁，在外面等着扫地僧。
    扫地僧和她四目相对，缓缓眯起双眼，双手合十，称了一声佛号。
    蓦然之间，王语嫣出刀了。
    雪亮的刀锋斩破安静的四周，斩断墙外吹来的寒风，斩向扫地僧眯着的双眼之间！
    老僧的眼睛眯的愈发厉害，目光骤然如电，落在王语嫣斩落的刀锋之上。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十七章 你也足以自傲了

最新网址：www.mayiwxw.com
    扫地僧平静的看着王语嫣刀尖的迅速接近，心中不起半点涟漪，甚至没有想过以何招却敌，一切均发乎自然。
    他的武艺已经步入化境，不再拘泥于招数。
    砰！
    两人的身形同时一窒，却是在这记硬拼之下真气同时紊乱。
    不得不说，扫地僧的内力远胜于她。
    但在她的这柄弯刀面前，一切都如同镜花水月。
    这是她的自信。
    锵！
    王语嫣再次出刀。
    刀光炽亮，如大日临空，光芒耀世，普照虚空。
    这一刀疾逾闪电，瞬息之间到了扫地僧面前。
    扫地僧神情凝重，只觉自己宛如立在狂风暴雨之中，双手翻转，周身真气喷薄而出。
    他看不到这一刀的轨迹。
    但他却缓缓闭上了眼，这一刻他感知到了。
    这股刀势太恢宏了，刀如天网，疏而不漏。
    这是他此生所见的最强一刀。
    江湖上的任何刀法，任何刀客也不及这一刀的半点风采。
    扫地僧不再犹豫。
    连绵如海的刀光攻至。
    他蓦然张开双眸，衣袍猎猎作响。
    在这一刻，他终于认可了王语嫣的实力。
    但他自信当世无敌。
    在他面前，没有人能胜过自己。
    他是无敌的。
    轰！
    扫地僧翻转的双掌轰然拍出。
    他双掌打碎刀气，逆行而上，这一刻映入王语嫣的眼中，圆漏无缺，随心所欲。
    这一掌刚阳至大，真气磅礴，似乎有一股气势攀升，欲要一掌打断她的弯刀。
    铛！
    四周天地，双掌与刀锋碰撞，空气爆发出响声，无数的树叶从空而落。
    与此同时，她握刀的手也剧震，一股沛然大力传递而来。
    扫地僧竟然接住了她这一刀。
    咚！咚！
    扫地僧后退三步，在坚固的青石板上留下两道深达数寸的足印。
    “好刀法！”
    扫地僧赞叹一声，首次露出动容之色，古井无波的眸子也迸发出一股战意，浑身气血颤动，多少年了，他已经快要忘记这样的感觉了。
    王语嫣露出一丝微笑，蓦然再次劈出一刀。
    这一刻，她越打越畅快。
    扫地僧被王语嫣着突兀的一刀劈得身形极快倒退。
    “再来！”
    这一次，扫地僧主动出击。
    后退的身形一闪，如同一道黑影席卷了过来，一只拳头向前洞穿而来。
    “好拳法。”
    王语嫣淡笑一声，战意勃发如同潮水一般涌动，她刀光再起，一刀斩落来敌，横扫四方敌手。
    这一刀以一种迅捷无伦避无可避的速度直击而来！
    风起。
    云动。
    这一刀之下，没有一丝刀气，有的只是一漆黑的弯刀。
    刀锋闪烁，斩碎长空，轰然打向那一只拳头，任凭那一拳如何凶猛厉害，在这返璞归真的一刀下，也抵挡不住。
    王语嫣出刀平静而自然，哪怕面对的是天龙第一人，却依然面不改色。
    藏经阁前响起一声破碎的声音。
    像是春风消融白雪一般，又如火山爆发一般。
    这一刻，两种极为矛盾的声音同时响起。
    弯刀斩破了老僧的拳头。
    王语嫣的弯刀，离老僧的咽喉还有一点距离。
    在这生死关头，扫地僧的心灵格外的宁静，他彻底的闭上双眼，将心灵沉入了那最深沉的禅境。
    他舍弃了拳头，此刻只余左拳。
    拉开身子，而后不退反进，仅剩的左拳一指点出。
    锵！
    刀鸣如擂鼓，锋芒如光，王语嫣眸绽大光明，她双手握刀，刀势变化紧随其后。
    砰！
    扫地僧整个人倒飞的声音，四周皆闻，传遍每一处角落，他身形被弹起，直到二十米外，方才落地。
    扫地僧微微皱眉。
    鲜血淋漓的右手。
    被先前的那一刀斩断。
    他却毫不在意，眼神越发明亮。
    周身真气爆发，响起一声长啸，这一刻与鸠摩智纠缠的众多高手纷纷心惊肉跳。
    长啸声中，王语嫣不为所动，远方的鸠摩智与其余高手纷纷朝着这个地方而来。
    王语嫣握紧弯刀，俯视着不远处的扫地僧。
    看着他开始咳嗽。
    噗！
    哪怕扫地僧真气雄浑，武艺高深，此刻在这一刀之下，也不禁感到力不从心。
    一口接一口的鲜血吐出。
    扫地僧将逆血全部吐出后，方才觉得好受一些。
    他看着破碎的僧袍以及那道刀伤，眉头微皱。
    扫地僧微微侧目，如他也不由得感到错愕，多少年了，他已经忘记了流血与疼痛感是什么样的了。
    此刻他终于明白了，他不是王语嫣的对手。
    他已然看到了自己的结局。
    今天，他会死在那柄弯刀之下。
    但是他不怕。
    因为无惧，所以不怕。
    低头看着遍地的鲜血，扫地僧终于笑了。
    他的笑不是落寞，而是淡淡的感慨与自嘲。
    他承认先前小看王语嫣了。
    在与王语嫣一战之前，他怎么想，也想不到最后的结局竟是这样。
    他想不到居然会败。
    “不仅仅是我，看来天下人都小看你了，以你如今的武艺，那些人想必也不会对你造成什么威胁了。”
    扫地僧认真的说道：“这江湖又要掀起腥风血雨了。”
    他忽然想到以王语嫣这样的性子，等到这些事情结束后，恐怕那位也会不得安宁吧。
    王语嫣微微点头，似乎极为认同他的话，平淡的说道：“出手吧，下一刀取你性命。”
    到了这一步，扫地僧一定要死，因为他想要杀死她。
    所以，他必死无疑。
    扫地僧深深地看了她一眼，不再多言。
    他的脸颊苍白，神情却依然是那样的宁静。
    眼眸深处散发出一抹及明亮的光泽，死亡而已，他早已看透。
    寒风呼啸，王语嫣一刀劈出。
    这一刀落下，她看也不看，微微转身。
    她自天山星空走出自己的路，李秋水也挡不住她一刀。
    她的刀已然是此界最为璀璨的刀了。
    她出刀，世间万物俱皆黯然失色。
    在她的这一刀下，老僧的结局已经可想而知。
    杀意十足。
    不远处的扫地僧僧袍随风而动，他张开双臂，整个人在风中微微一笑。
    下一刻，微笑定固。
    他的右手还在流血。
    鲜血从身体处不断喷涌。
    扫地僧接了她四刀才死。
    他也足以自傲了。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十八章 给你机会让你输

最新网址：www.mayiwxw.com
    寒风徐徐而来。
    王语嫣白衣胜雪，傲立在藏经阁之外的院落，弯刀握在手中。
    突然，数道破空声响起，身后响起脚步声。
    她微微回首，除了有一面之缘的鸠摩智外，其余七人都是一副和尚打扮，一个也不认识。
    鸠摩智神色惊异地看着不远处那一道尸体，玄慈七人警惕地盯着眼前的王语嫣。
    虽然素未谋面，但他们都知道，弯刀女子便是曼陀山庄的那一位了。
    “我道是谁，原来是明王来了，上次一别，可还安好？”王语嫣单手握刀，站在众人身前，居高临下的俯视着这位吐蕃国师，大轮明王。
    “有劳王姑娘挂念，小僧一切安好。”鸠摩智微微一笑，眼底一抹冷意闪过，上一次的刀伤他还记忆犹新。
    如今见了王语嫣，少林派的人自然也不被他放在眼里了。
    再也没有高手比得上王语嫣了。
    这一次，他依旧想试试那柄弯刀。
    王语嫣似乎是洞穿了他的想法，目光一凝，双目如刀，径直迎上了鸠摩智的目光。
    一旁的玄慈与神山上人纷纷相视一眼，面露微笑退到一边。
    鸠摩智能和王语嫣打起来那是最好不过了。
    鸠摩智眼底战意浓厚，他觉得自己又行了。
    王语嫣眸光明亮，平静地说道：“明王，你不是我的对手，你们一起出手吧。”
    她这句话平静地仿佛喝水一般自然，其中流露出的自信溢于言表。
    玄慈与神山上人等人俱皆神色一变，他们只觉得眼前女子也太过狂妄了。
    “狂妄自大！”
    神山上人与玄慈几人相视一眼，皆是摇头，露出不满之色。
    他们承认王语嫣很强，但他们难道就弱了吗？
    王语嫣轻视的不仅仅是他们，而且是少林武学，未免太过狂妄。
    “那就让我们来领教领教姑娘的高招。”
    神山上人率先开口，既然那位下了命令，那今天王语嫣怎么也要留在这里。
    这时五台山清凉寺的神音大师冷哼一声，说道：
    “好个目中无人利的丫头，不要以为杀了段延庆和丐帮的人，就天下无敌，目中无人了，说不得，我今日就要教训教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天。”
    “阿弥陀佛，施主戾气太重！”玄慈称了一声佛号，面露慈悲之色。
    眼看几人要联手对付王语嫣，这时鸠摩智不愿意了。
    他冷冷地看了玄慈几人一眼，说道：“诸位此言差矣，王姑娘武学通神，小僧自然是佩服的。”
    “我却做不出联手围攻之事。”
    鸠摩智的语气冰冷，而后凌厉的眼神如刀一般在王语嫣身上扫过，淡淡说道：“上次败在王姑娘手下，今日小僧正要领教一下。”
    王语嫣轻轻一笑道：“想不到明王还是一个妙人，那我就给你一个机会。”
    “让你输！”
    鸠摩智愣了一下，一双铮亮的眸子等着王语嫣，说道：“那小僧就拭目以待了。”
    王语嫣白衣飘飘，也不想将众多精力放在鸠摩智身上，扫了他一眼，身影一闪，瞬间消失。
    鸠摩智心中大骇，来不及思索，匆忙之下，鼓起全身真气，双手从袖内探出。
    隔空向前劈去，周遭的空气顿时变得燥热无比。
    正是他的成名绝技，火焰刀。
    这一击，是鸠摩智全力以赴的一击，面对王语嫣险，他将自身的功力发挥到了前所未有的程度，澎湃的气劲，直有遮天蔽日的气势。
    一旁的玄慈等人也神色一变，这时的鸠摩智比先前与之交手威力更甚。
    王语嫣轻飘飘地一道斩落，刀如流星，弯刀化作一道不可思议的轨迹，瞬间切入鸠摩智的澎湃掌劲之中。
    一闪即逝的刀光，瞬间破开鸠摩智的掌劲。
    而后鸠摩智的脖子一凉，点点鲜血流落。
    这一刀终究放过了他。
    鸠摩智怔怔地愣在当场，他没有想到这一次败的如此之快。
    王语嫣的刀也比之前更快了。
    周身真气消散，手掌被鲜血打湿，他一时有些心灰意冷。
    他的目光继续下行，落在眼前白衣胜雪的女子身上，落在那柄弯刀之上。
    不知道是一招落败，还是鲜血流落的缘故，他的脸色很是苍白。
    看着女子与弯刀，他沉默了很长时间，不知道在想些什么。
    良久后，他微微一叹：“这个世上能和小僧打成平手的不超过三人。”
    “可小僧却两次败在王姑娘刀下。”
    说完苦涩一笑，没有犹豫半分，略显萧瑟的身影消失在了众人眼前。
    等到鸠摩智离去后，神山上人才咽了咽唾沫。
    这一刻他觉得，好像他们七人联手也打不过眼前这个女子。
    少室山脚下。
    李景伏的目光寒冷如冰，看着这些吵闹的江湖中人，他已经知道王语嫣进了少林寺，却是不知玄慈他们为什么没有发信号。
    不过一切也不重要了。
    这一次，先斩王语嫣，后灭少林丐帮，再一举扫灭江湖门派。
    一念至此，他脸色也波澜不惊，神色淡然地率领丐帮与江湖上的高手走了进去。
    周围的江湖中人看着李景伏他们大摇大摆地走了进去，纷纷朝着少林寺的人叫骂。
    另一侧的段誉与段正淳也微微皱眉，不知道少林寺卖什么关子。
    说要举行武林大会，选出武林盟主，却不见少林方丈。
    他们心中隐约察觉到了此事不简单。
    段正淳有心想走，说道：“誉儿，我看这件事不简单，我们还是走吧。”
    正当他刚刚说完这句话，就看到一道身影从空中落了下来。
    倒在地上一口鲜血吐出，死相惨烈。
    此人正是丐帮长老，吴长风。
    段正淳与段誉相视一眼，内心震惊。
    锵！
    这个时候，一道刀鸣之声响彻四周，吵闹的江湖中人纷纷安静了下来。
    他们看到一道白色人影犹如砍瓜切菜一般，将江湖上威名赫赫的高手一刀毙命。
    李景伏发出一声怒吼：“王语嫣，今日你必死无疑！”
    王语嫣！
    段誉心中欣喜之色闪过，上次一别后，她日思夜想。
    今日，终于见到了。最新网址：www.mayiwxw.com


第四十九章 插标卖首之辈（第一更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    “阿萝。”
    段正淳看见那白衣女子的面貌后，心中微微一惊，目光扫视一遍后，盯在王语嫣身上。
    何其相似啊！
    此刻他心中无比确定，王语嫣就是李青萝的女儿。
    而另一边的段誉则是欣喜与担忧交杂在一起，目光中满是激动，想要去帮王语嫣，却被段正淳一把拉住。
    “誉儿，稍安勿躁。”
    段正淳明白今天这件事情不宜参与，他也只有两不相帮了。
    就在此时，少林寺数十道人影落到众人面前，将王语嫣围在中间。
    他们警惕的看着王语嫣，无数双眼睛同时盯着她。
    无人敢说话，无人敢出言讥讽于她。
    甚至没有人敢在眼神中流露出任何不屑的神情。
    王语嫣先前一刀，已经让她们知道了什么叫做“杀人如喝水。”一样简单。
    四周江湖群雄汇集，如同群狼环伺，王语嫣却淡然自若，丝毫不惧。
    她眼神微微一扫，一边淡淡笑道：“诸位倒是处心积虑，设下天罗地网想要一举擒杀我，可惜你们今日注定无功而返。”
    “说不得，全部要留在这里。”
    王语嫣此言一出，李景伏的脸色不禁一冷，现在的神山上人却连半分怒气都不敢生出，其他围拢的高手也不禁心有戚戚。
    玄慈看着王语嫣，眼神平静地说道：“施主武艺通神，称一句天下第一也不为过，但双拳难敌四手，还请施主不要再造杀戮了。”
    王语嫣嘴角一勾，这老秃驴说的比唱的好听，她淡定自若的说道：
    “老和尚，别以为你是少林方丈，就可以装得道高僧了，说不得今日一战过后，你少林寺要在江湖上除名了。”
    “好！很好！王姑娘果然艺高人胆大！”一旁的玄寂站了出来，不怒反笑：
    “我少林屹立江湖数百年，敢说这种话的，你王语嫣是第一个！”
    李景伏死死的盯着王语嫣，冷哼一声，说道：
    “诸位还跟她废什么话，我们一起上，就算她是天下第一，今日也必死无疑！”
    再次扫视了众人一眼，李景伏道：“莫非诸位忘了命令了？”
    锵！
    李景伏话音刚落，王语嫣弯刀一斜，刀身颤抖，犹自嗡鸣不止。
    她淡淡一瞥，偏偏王语嫣的的目光平静如水，声音亦淡然，说道：
    “你们一起上吧！今天我给你们所有的机会来杀我！”
    是的，所有的机会，她并没有说大话。
    因为来找扫地僧之前，她已经预料到了这个局面。
    “王语嫣！”
    这一刻，李景伏终于忍受不住，怒道：
    “你以为人人尊称你一句王无敌，你就真的无敌天下了，你要知道就算是你，在某些人眼中，依旧什么都不是。”
    闻言，王语嫣笑意更甚，她抬起弯刀遥遥一指，目光也变得冷漠起来。
    这时，李景伏与周围的众多高手，忽然感到一阵心悸，让他们对王语嫣更加不敢轻视。
    “某些人，你指的是赵煦吗？”王语嫣开口了，语气清冷：“你当狗当的时间太长了，恨不得天天趴在赵煦的脚下。”
    “你一个狗一样的东西，也敢带人来围杀我！”
    “逆贼！”
    不远处的李景伏暴喝一声。
    他一步迈出，心火如焚，他被王语嫣真正激怒了，甚至眸子迸射寒光，心中有抑制不住的杀机衍生。
    这一刻，不管是参与围杀王语嫣的高手，还是一旁看戏的江湖之人也纷纷愣住。
    就连段誉也被她的话吓了一跳，王语嫣真的是大逆不道，居然敢直呼宋帝的名号，未免太过胆大包天。
    主辱臣死！
    李景伏决定今日就算是豁出这条命，也要将王语嫣杀死！
    丐帮之人，玄慈，神山上人等人同时提聚起全身的功力，气势紧紧的锁定着王语嫣。
    轰！
    李景伏出手了，他压抑许久，甫一出手就动若雷霆。
    同一时间，周围的数十道身影齐齐出手，向着王语嫣攻去。
    呼！
    下一刻，澎湃的真气肆虐。
    立身于众人包夹当中，王语嫣手握弯刀，眸子平静，波澜不惊，任由众人的杀招袭来。
    李景伏看着王语嫣平静如水的眼眸，两人视线相交，都未离开过对方身上，看王语嫣动也不动的样子。
    李景伏心中忽然生出一股不祥的预感。
    只见王语嫣弯刀翻转，而后斩落，刀气喷薄而出，自长空镇落，什么掌力，剑法，刀法统统碎灭。
    所到之处，横扫一切。
    连带着李景伏终于第一次显露出来惊骇之色，这是他第一次真正面对王语嫣的弯刀。
    这种刀法，这种刀意，令他心灵都颤栗。
    噗！
    掌力破碎，玄慈等众人纷纷止步，李景伏接连咳血，大步后退。
    然后刀光继续落下，怎么也摆脱不了，直到欲要落在他的身体之上。
    轰！
    他运转浑身真气，想要拦住这一刀，脸上青筋凸起。
    然而王语嫣的弯刀何其璀璨惊人，他双腿颤抖，汗如雨下。
    “下辈子把眼睛擦亮一点。”王语嫣淡淡说道。
    下辈子！
    王语嫣说的轻描淡写，但落到李景伏耳中如同死神的吟唱。
    “陛下，末将尽力了！”
    他披头散发，眼眸暗淡。
    砰！
    他重重地摔在地上。
    足以比肩萧远山，慕容博的一代大内高手，李景伏死于刀下！
    “接下来轮到你们了！”
    王语嫣转身，开始迈步，白衣胜雪，仿佛行走于人间界的仙子一般。
    这一刻，她意气风发，一头长发倾泻而下，身躯曼妙纤细，双目如星复作月，明亮的眸子似乎可以容纳九天日月。
    风华绝代，风姿绝世！
    这一刻她挺拔的身影落在众人眼中，心中倏尔生出这样的感叹。
    不得不说，此时这一刻的风姿，足以让他们铭记一辈子。
    踏！踏！踏！
    她动了！
    王语嫣纵然面对如此多的敌人围攻，但在她眼中全都是插标卖首之辈，不足为惧！
    管你是什么少林方丈，江湖高手。
    我自一刀斩之。
    她脚下一动，身形化影，悍然向所有的围攻的敌人发动了攻击。
    方圆二十米的空间之内，尽数笼罩在王语嫣的刀气之中。
    强劲到仿佛使人呼吸立止、皮肤割裂一般。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十章 横扫一切敌手（第二更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    面对这四面八方的刀气，就算是玄慈这等高手，也不禁感到如头痛。
    他要全力施展真气，以免刀气入体，破碎经脉。
    王语嫣将这一切看在眼里，心中不为所动。
    今日他们设下天罗地网围杀她，那就抛却所有的顾忌，一劳永逸，杀光所有敢向她出手的人。
    打得江湖无人敢质疑，镇压人心，震慑一切隐藏的魑魅魍魉。
    王语嫣的身影瞬间原地消失，就在众人的视觉中还残留着她存在于原地的残影的时候，漫天的刀气骤然爆发。
    刀气横空，随着她的身形所动，镇杀一切来敌。
    矫若惊龙的白衣人影，寒光四射的刀气，如九天直落而下的银河一般，以一种无可匹敌气势，朝着神山上人等人杀去。
    这一刻，形势倒转！
    猎人与猎物的身份转变。
    刹那间，一股斩破一切的刀意袭来，将先前的玄慈，神山上人等七人尽数笼罩其中。
    锵的一声！
    刀光闪落，玄慈等人顿时惊的头皮发麻，汗毛倒竖。
    在这临死的时刻，玄慈与神山上人心头恐惧到了极点。
    绝望之下，二人终于再也保持不住往日的平静从容。
    生死关头，他们顾不得多想，修炼数十年的真气内力全力催动，双手拍出，毫无保留的朝着王语嫣打去。
    弯刀划破长空，一刀斩敌。
    将玄慈等七人全数斩于刀下，斩断了他们所有的生机。
    嘭！嘭！
    短短数息后，又有几道高手的身影被弯刀杀死，身躯落在地上。
    这是一幅惊人的画卷。
    前来参与武林大会的江湖之人瞪大了眼珠子，甚至连呼吸都遗忘。
    他们看到了什么，往日里江湖上呼风唤雨的大高手，纵横一方的掌门，连王语嫣的一刀都挡不住。
    他们仿佛看到了未来大宋江湖的衰落与飘零。
    不是一个高度的战斗，完全是一边倒。
    根本不能想象，根本不能抵挡。
    鲜血凌空，血腥味漫天。
    有些心志不坚的人在这刀下，如癫狂如疯痴，他们大笑大哭，疯疯癫癫地逃离了这个地方，再也不敢停留。
    丐帮的长老，少林寺的大高几乎全部死在她的刀下，李景伏带来的人顿时人人自危。
    他们心中无比后悔。
    众人齐齐出手，王语嫣微微一笑，却是夷然不惧。
    无非是死亡前的垂死挣扎罢了。
    几人被她的刀光锁定，想逃也逃不了，猛一咬牙，收摄心神，内力若长江大海般，滔滔不绝往对方攻去，竟是要在这一瞬间和王语嫣比拼内力。
    拼内力。
    王语嫣淡淡一笑，北冥神功轰然运转，瞬息之间，在几人惊惧的眼神之中，毕生的内力消散一空，然后被轻轻一掌了解了性命。
    “化功大法！”
    少林寺仅存的高手玄寂看的目眦俱裂，没想到这王语嫣还会这一邪门功夫。
    场上之人除了段誉外，一旁的江湖之人纷纷色变，化功大法与丁春秋在江湖上是臭名昭著。
    如今却出现在了王语嫣手中，由不得他们不震惊。
    “无知！”
    王语嫣不想多费口舌，一步踏出，如凌波仙子一般，身形妙曼的出现在了玄寂身边。
    噗！
    一刀斩落，少林仅存的玄寂被一下打穿，当空一分为二。
    鲜血洒落长空，段誉神色微微一变，这是他第一次看见王语嫣如此凶残的一面。
    先前对王语嫣的爱慕之心，微微动摇。
    他忽然觉得这不是他的那个神仙姐姐了。
    短短时间之内，在诸多江湖之人惊骇的目光下，围杀王语嫣的高手全数毙命。
    漫长的寂静，段正淳，段誉父子二人，以及江湖上的众多高手看向场中的那个少女。
    白色衣衫随风而动，她傲世而立，说不尽的美丽清雅，气质脱俗。
    她明亮的眸子如星辰明月一般璀璨，俯瞰四方，很久都没有人说出一个字。
    杀尽四方来敌，刀染敌血。
    杀到无人敢大声出气！
    段誉早已张大了嘴，他怎么也没有想到，王语嫣居然生猛到达了这样的境地，杀死了少林，丐帮以及未知的众多高手。
    一把弯刀，真正的打遍天下无敌手。
    段正淳目光扫过四方，果然少室山脚下前来参与武林大会的江湖之人，一片鸦雀无声，眼神中满是不敢置信与恐惧。
    是的，所有人都露出了恐惧的神色。
    “不可力敌！”
    少室山脚，塔林中，慕容博与慕容复父子二人相视一眼，皆从各自的眼中捕捉到震动之色。
    慕容博从宋帝那得了好处，答应出手击杀王语嫣。
    他与慕容复相认，准备一起出手。
    他们父子二人准备在围杀王语嫣的时候，给予她致命一击。
    却没料到，局势一边倒。
    所有的围攻都成了笑话了。
    “还有人。”
    王语嫣感知到了塔林中的气息，而后脚步迈出，瞬间朝着慕容复父子二人杀去。
    “不好！”
    他们亲眼目睹了玄慈等数十人，在王语嫣手下几乎毫无反抗之力一刀毙命的景象，早已胆气皆失。
    慕容博神色大变，拉起慕容复就要逃跑。
    但他却快不过刀。
    塔林中刀光大盛，无坚不摧的刀气，如雨点一般爆射开来。
    一时间，塔林的四面八方，尽是璀璨的刀气。
    拦断了慕容博父子二人的退路。
    塔林中。
    原著中与萧峰、萧远山、鸠摩智一同被誉为“天龙四绝”的慕容博，此刻也不禁眼角跳动。
    因为王语嫣实在是太可怕了，这样的人简直不该存在于这个江湖之中。
    漫天的刀气蓦然一收，天地突然为之一清，重新变回原本的天地。
    曼妙的身姿卓然而立，收起刀光，持刀而立，说不出的潇洒飘逸，但傲然的锋芒却让慕容博等人不敢直视。
    王语嫣饶有兴致的看着慕容复。
    她没想到这位“表哥”也敢朝自己出手，难道是上次杏子林自己下手太轻了？
    塔林中，慕容复背后汗毛倒竖，冷汗直流，一连深吸数口气，他才勉强平复下心绪。
    说到底，他不是没出手嘛。
    而且王语嫣还是他的表妹，一直以来对他都爱慕不已。
    想到此处，慕容复露出微笑道：“表妹，我得知有人要围杀你的消息，心中放心不下你，所以...........”
    锵！
    慕容复的话音刚落，王语嫣握紧弯刀，遥遥一指。
    王语嫣微笑着扫了二人一眼，目光落到慕容复身上，淡淡的道：“你现在就出手，我还当你有几分骨气。”最新网址：www.mayiwxw.com


第五十一章 一刀而已（第三更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣持刀傲立，嘴角含笑，就像一切尽在把握的样子，那种说杀就杀的模样，确实令人斗志全消，心生惧意。
    以慕容博的城府和江湖经验，这么多年，他什么人没见过。
    为了复国大计，早培养出坚强无比的心志，可是给王语嫣望过来，却毫不例外地一阵心悸。
    尤其看到王语嫣气定神闲若无其事的样子，更令他泛起胆颤心惊的感觉。
    慕容复一向心高气傲，但就连少林，丐帮的高手都被王语嫣一一屠杀殆尽。
    因此他为了保全自身，为了复国大计，内心再如何不想低头，也无可奈何。
    慕容复不得不强压下心中的怒气，神色复杂的看着王语嫣，脸色苍白难看，木然道：
    “表妹，误会，一切都是误会罢了。”
    慕容复说话服软的话，心如死灰，现在的他心气全无。
    一切为了复燕大计。
    慕容复心中暗暗安慰自己。
    慕容博见慕容复打起了感情牌，不但没有露出不满，反而略略松了口气，面子虽然重要，但是小命更加的重要。
    王语嫣一人一刀的风姿，可还历历在目。
    不是他们没骨气，而是敌人实在太强了。
    以后碰到王语嫣，自然是有多远躲多远，正所谓惹不起难道还躲不起吗。
    王语嫣出手无情，纵横无敌的形象深入人心，二人看到她就胆寒。
    慕容复以为服软就能躲过一劫，但王语嫣却不想轻易放过他们二人。
    既然参与进来，就要做好死的准备。
    王语嫣淡淡的说道：“给你一个机会，接我一刀不死，便饶你们二人一命。”
    闻言，慕容复于慕容博不但没有松口气，反而把心提到了嗓子眼。
    一刀，听起来轻松，但他们却没有一点把握接下来。
    二人暗叹一声，却颇为无奈，只能各自提开架势，同时运起真气，防备王语嫣。
    慕容复深深地看了一眼王语嫣。
    这个昔日里对他言听计从的表妹，心中有千种言语，万种情怀，却最终化为长长的一叹，什么话也不说。
    只得抽出长剑，与她遥遥相对。
    ..........
    王语嫣看着眼前的二人。
    她虽然从未见过慕容博，但也知道慕容复旁边的老者，就是慕容博了。
    不管是为了什么原因。
    所以，她决定给他们一刀的机会。
    如果是以往，可能她会放慕容复一条生路。
    但如今慕容复敢参与围杀她的事情，那么就休怪她不讲情面了。
    仇恨的种子一旦种下，就必然要有一方倒下为结局。
    既然敢来围攻她，就要做好被杀的干干净净的准备。
    所以，她在等。
    等慕容博二人率先出手。
    因为，这位天龙四绝之一与南慕容在她眼中，实在是不够看。
    无非是一刀的事情罢了。
    寒风乍起。
    二人瞬间出手，朝她杀来的画面在她眼中不断放大，然后变得极为缓慢。
    她看清楚了。
    她也笑了。
    这就是你们的拼尽全力吗？
    如果是这样的话，那就祈祷吧。
    祈祷能接我一刀。
    她抬起右手，弯刀在寒风之中迎风相对。
    塔林飒飒作响，寒风冷冽。
    弯刀划破长空，横扫来敌。
    凌波微步有人愁。
    她脚下一点，在风中飞舞，瞬间飘掠至二人身前。
    她看着眼前的慕容复，慕容博。
    抬手，落刀。
    白衣飘舞，然后她转身回到原地，仿佛一切都没有发生一般。
    慕容复与慕容博二人看着来去反复的王语嫣，微微不解。
    他们二人不知王语嫣在干什么。
    而后只觉得眼前一黑，意识在逐渐消散，根本不知道他们的脖颈处鲜血落下。
    然后二人相视一眼。
    头颅与身体分离，落到地面。
    鲜血喷溅。
    ...........
    王语嫣看着身死的二人，微微一叹。
    纵使你武艺再高，在她手中也不过一刀之事。
    她摇头叹道：“大好人生不去享受，却偏来送死，这是何苦来由。”
    然后再也不看，转身离去。
    当她杀完人再次回到少室山脚下的时候，也不过片刻的功法罢了。
    看着弯刀染血的那道人影，江湖众人神情非常复杂，心中充满了敬畏，更多的则是恐惧之情。
    正当他们茫然无措的时候，远处有骑兵袭来。
    马嘶渐起。
    甲胄撞击声不绝于耳，在少室山脚下汇集，一眼望去，起码数百道人影浮现。
    这时，江湖之人纷纷反应了过来，神色不安的盯着数百骑兵。
    江湖与朝堂一直不太融洽，但这一次为了对付王语嫣，江湖与朝廷联手了。
    这些骑兵只是先行军，原本也不是对付王语嫣的。
    其实原本是宋帝设想当中，李景伏联手江湖高手杀了王语嫣之后。
    再派大军扫灭江湖门派。
    若没有在天山星空走出自己的路。
    那么今日一战还真说不清楚。
    数百骑兵在山脚停下，领将掀起面甲，看着不远处尸横遍野，鲜血遍地的场景，看着那道白衣女子，心中一震。
    那道充满着疤痕的面庞一怔，一个可怕的猜想浮现在了他的脑海当中。
    难道是王语嫣一个人杀完了李景伏他们。
    如果是这样，那也太可怕了。
    可事实摆在他面前，由不得他不相信。
    骑兵领将呼了两口气，平静了一下心情，想起曼陀山庄那个女人。
    他的面庞爬上了一抹寒意。
    “把她带上来。”
    他看着王语嫣冷冽说道：“你看清楚了，想要她活命的话，给你一个机会自尽吧！”
    听着这句话，王语嫣的脸上没有什么表情变化，依旧平淡如水。
    不远处的段正淳却颇为震惊。
    李青萝被挟持了。
    那个女人，他都快忘了有多少年没见过了。
    骑兵领将知道李景伏的恐怖，也看到了尸横遍野的场景。
    他本应该率军退去，听从下一步的指令。
    但他认为不管武艺多么高的高手，总会被亲情所累。
    这是世间所有人的弱点，谁都不会例外。
    所以，这是一个机会。
    如果他能把握住，让王语嫣自尽的话，那么以后的荣华富贵则享之不尽。
    他似乎已经看到了王语嫣自尽的场面。
    他开始激动了起来。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十二章 一个无敌的人物（第四更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    对于剑拔弩张的紧张气势，那位领将的威胁，王语嫣是浑然不在意。
    同时，她也不认识这位领将。
    同样的，她也没有兴趣知道他的名字。
    因为，死人是不需要名字的。
    她的手指缓缓拂过弯刀的刀锋，看了一眼远处被抓的李青萝，淡淡的说道：“你似乎把我想得太简单了。”
    段正淳父子二人听到这句话顿时一愣，就连被抓住的李青萝也微微愕然，不由地心生凄然。
    唯有那名领将眼中寒光一闪，莫非此女真是无情无义，无父无母之人。
    不，他不相信。
    他不相信这个世上会有这样的人。
    领将死死的盯着王语嫣，冷声道：“你不相信我会杀了她？”
    王语嫣归刀入鞘，眨了眨眼睛，轻声道：“不，我的意思是凭你们还不足以拦住我。”
    闻言，那名领将心生不妙，刚想出言。
    王语嫣的的身影凌空飞旋，轻轻的一个旋身，空间仿佛没有间隙一般，下一刻已经来到了李青萝身前。
    轻轻一掌拍出，抓她的那名骑兵便丧失了性命。
    一把抓住李青萝，然后她飘然而退，落在原先的地面上。
    王语嫣微笑着扫了各人一眼，目光落到那名领将身上，淡淡的道：“现在你拿什么威胁我？”
    王语嫣身形快到了极致，他只看到人影一闪，对方便救回了人质。
    这份武艺简直骇人听闻。
    领将脸上寒意更甚，怒意勃发，呵斥道：
    “王语嫣你别以为你武艺高深，就可以胡作非为，须知君要臣死，臣不得不死，你如此行事，定然会落得身死族灭的下场。”
    王语嫣却仿佛没有听见一般，对着李青萝淡淡一笑说道：“母亲受惊了。”
    李青萝此时略显愧疚，她心中暗骂了自己一句，语嫣怎么会对她不管不顾呢。
    她脸色有点苍白，身躯如弱柳扶风，柔弱的仿佛随时要摔倒一般。
    朝着王语嫣微微一笑，而后神色露出恨意说道：“他们毁了曼陀山庄，你去把他们都杀了，给我报仇。”
    说罢淡淡地看了一眼不远处的段正淳，神色一冷，不知想些什么。
    而段正淳则略显不安。
    看着王语嫣置若罔闻的模样，那名领将心生杀意。
    “给我杀了她！”领将神色愤怒，下令骑兵冲锋。
    一声令下，马蹄声响起。
    然后骑兵开始冲锋。
    王语嫣拉着李青萝的手，走到段正淳身前，说道：“带她去大理，保护好她。”
    段誉站在段正淳身边，神情错愕，不知道王语嫣这句话是什么意思。
    段正淳与李青萝四目相对，一时无言。
    他们不知道王语嫣是如何得知他们之间事情的，但此时显然不是计较这些的时候。
    李青萝虽然对段正淳满怀恨意，但她也不想反驳王语嫣。
    段正淳说了一个好字。
    王语嫣将李青萝交在段正淳的手里，而后拔出弯刀朝着骑兵而去。
    以她如今的境界，这些骑兵对她造成的威胁还不够看。
    王语嫣挥动手中弯刀。
    刀气纵横。
    此刻她如同女战神一般。
    鲜血狂飙，马蹄断落首级飞舞。
    不知有多少骑兵，倒在了弯刀之下。
    惨烈的马嘶声接连响起，瞬间便有十余骑战马重重砸到地面上。
    那名领将响起几声厉喝，然后继续冲锋。
    这些骑兵已经临近奔溃的边缘。
    不停有骑兵倒下。
    无数的鲜血溅飞到高空之中，然后落下，就像一场血雨。
    数百道骑兵身影不到片刻，便消散一空。
    王语嫣收起弯刀，站在场中。
    她眼神平静，卓然而立，就像从未动过手的样子。
    身上那一袭白衣早已染血，将要变成红衣。
    她转身望向李青萝，平静颔首致意。
    然后她走了。
    她准备去一座城，杀一个人！
    当她走了之后，李青萝静静地站在段正淳身前，一直没有说话。
    她知道王语嫣去干什么了。
    所以，这个时候她不能给王语嫣添乱。
    她能做的，只有跟段正淳去大理。
    段正淳望着李青萝，看着那道熟悉的面容又出现在了自己眼前，长发在寒风里轻轻摇摆，有些怀念当年。
    昔日的少女已生儿育女。
    终究回不去了。
    段正淳没有任由自已在这种感怀情绪里沉浸更多时间，微微一笑说道：“阿萝，这些年你还好吗？”
    李青萝微微转身，眼神飘忽，这么些年她终究还是放不下段正淳。
    想到昔年和他一番的恩情。
    她说道：“走吧，这么多年过去了，我也不想再多说什么了。”
    李青萝这番话明显口不对心，她深知段正淳一生风流，拈花惹草，心中埋藏着对他的恨意与不满。
    原著慕容复杀了李青萝的时候，段正淳与她二人真情流露。
    说明二人还是有着感情在的，李青萝更是深爱着段正淳。
    “语嫣是你的女儿。”李青萝对着段正淳说了这一句话后，再也不多说一句话了。
    段正淳神色一震，他没想到李青萝会给她生了一个女儿。
    想到王语嫣持刀斩尽诸多高手的场景，他不由一颤，问道：“阿萝，你说的是真的吗？”
    而一旁的段誉更是目瞪口呆，陷入了人生的自我怀疑当中。
    他一心爱慕的神仙姐姐居然是他的妹妹。
    这一瞬间，他心如死灰，仿佛有一个东西碎了一般。
    江湖众人纷纷退去，李青萝三人也踏上了去大理的路程。
    这一天注定了不平静。
    王语嫣在少林寺的所作所为如一道飓风，席卷了整个天下。
    传入江湖的每一个角落，传到了宋帝的耳中。
    这一天，江湖的所有人都记住了一个名字。
    一个年仅十八的少女。
    踏入江湖不过短短时间，就横扫天下无敌手。
    做到了真正的天下第一。
    在少林举办的武林大会前夕，横扫了江湖的众多高手。
    一把弯刀，划破长空，少林与丐帮的高手全数被杀尽。
    更是尽灭大宋数百精锐骑兵。
    这一战，打到江湖俱皆胆战心惊。
    江湖之人纷纷闻之色变，这是一个真正的杀神。
    江湖中一个真正的无敌人物。
    今日过后。
    曼陀山庄，王语嫣！
    天下无人不知，无人不晓。
    他们见证了一个传奇的崛起。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十三章 进一座城，杀一个人

最新网址：www.mayiwxw.com
    汴京。
    所有的城门都已关闭，这段时间行人寥寥，城中人心惶惶。
    汴京的大多数百姓不知道发生了何事。
    而那些将士警惕地注视着城外的各个方向。
    汴京已经做好了战斗的准备，他们充满了信心。
    皇宫内的士兵更是如同潮水一般，盔甲明光，刀剑如林，森冷的甲胄在阳光下壮观非常。
    宋帝站在大殿门口，远远望去，只见大军盔甲严整，秩序森然，众将士严阵以待，顿时觉得充满信心。
    这一刻的他觉得天下尽在掌握之中。
    他有数万大军护持，就算王语嫣武艺再高，也一定死无葬身之地。
    数万大军严加把守，这是以往从未有过的景象。
    不止是城中的普通百姓，就连一些朝中高官也不知道敌人来自何处。
    他们内心疑惑。
    只有大多数将士以及宋帝知道敌人是谁。
    那个让汴京城陷入危险的敌人。
    不是西夏的骑兵，不是大辽的骑兵，不是浩浩荡荡的大军，而只是一个人。
    一个非常可怕的人。
    曾孤身一人斩尽西夏皇族。
    他们将要面临的敌人，便是这样的一个人。
    所以，宋帝不得不调集大军。
    .................
    一个十八的少女站在官道上，看着前方不远处的人影，感受着那股深深地杀意，修长的双眉微微一凝，有些无趣。
    这世间总会有一些想要找死的人。
    少女自然是前往汴京的王语嫣，她站在那些人对面，一字一句平静地说道：“死，很容易。”
    她说的很轻松，也很平静。
    这句话落下，对面的人既不生气也不发怒。
    只因为他们知道那位少女说的是实话罢了。
    在她的面前。
    死，确实是一件很容易的事情。
    只是他们有不得不出手的缘由。
    官道上，数道身影缓缓一步踏出，神色淡然地说道：“能死在天下第一人的手里，也算死得其所。”
    王语嫣闻言收起了笑意，清冷地说道：“明知不可为而为之，不值。”
    对面一道身形苍老的人影说道：“为陛下死战，是我等的荣幸。”
    他身边的众人也纷纷附和。
    这些人的行为无异于送死，可谓是愚忠。
    但王语嫣却不会看不起他们，她只是微微皱眉。
    “那我就送你们一程。”王语嫣声音依旧那么平静如水。
    对方笑了，笑声中感情复杂。
    而后气机勃发，真气汹涌。
    众人气势澎湃散溢，朝着王语嫣冲击而去。
    少女面色不变，依旧淡然。
    王语嫣眼帘垂低，仿佛在这个世界上没有什么值得她正视一般。
    同样，前来阻拦她的众人也不被她放在眼里。
    于是，她出手了。
    风声疾至。
    命归黄泉。
    澎湃汹涌的真气碰撞，然后所有交手的声音像骤然发生时那么突兀的消散不见。
    有人只看见刹那间的璀璨刀光，便已经死了。
    刀光敛去，王语嫣仍旧骑在马背上，她再也不看那几道身影，催动身下的马儿向前走去。
    不可否认，前来阻拦她的人很强，气机冲撞之时，已然可以比肩之前的李景伏等人。
    但在她眼里，依旧不够看。
    太阳逐渐西移，然后落到城墙下，黑夜来临。
    这时，她也终于来到了汴京城。
    以她如今的境界，想要进城不过是弹指之间。
    自然也没有人能够发现她。
    所以，她进了汴京城。
    在这个时候，天空中忽然有雨滴落下，落在了她的身上。
    她想起了西夏皇宫那一夜的大雨。
    想起了那一夜的杀戮。
    这场雨，似乎在昭示着什么。
    连绵不绝的细雨继续飘落。
    雨滴打湿了她的睫毛。
    她微微眨了眨眼睛，继续着未走完的路程。
    ................
    皇宫。
    大殿内灯火辉煌，哪怕是在这深深的黑夜中灯火依旧通明。
    宋帝推开大门，看着大雨飘摇的景象。
    远处是大雨中的将士们，神色显得有些苍白，但这并不能动摇宋帝的决心。
    因为他怕。
    一位至高无上的皇帝怕死。
    所以，这些将士便不能走。
    “风雨欲来吗？”
    良久，这位九五之尊，当今大宋的天子笑了，笑意有些冷。
    目光冷冽，喃喃自语道：“王语嫣，这场大雨正好埋葬你。”
    他身后的几位高手没有说话，只是静静地站在一旁，他们精神提到了极点，不敢放松。
    但这样的警惕与提防对他们来说，也是一种不小的负担。
    大雨磅礴，夜深人静。
    忽然间。
    雨夜下，出现了一只脚印。
    那道脚印距离宋帝所在处足足上千米之远。
    而后脚步再起。
    瞬息之间。
    距离缩短了百米。
    她望向了雨夜中的大宋将士。
    轻笑了一声。
    她的脚步很快，摸不着踪迹，仿佛神仙中人一样。
    黑夜中的大雨之下，出现了一袭白衣人影。
    王语嫣运起真气脚下一点，在空中一跃，居然停留在了空中。
    她朝着那座灯火通明的大殿走去。
    ..................
    宋帝正在注视着自半空而下的大雨，就在这时，他看到了一个人的身影。
    一个足以让他铭记一生的身影。
    一道身形曼妙的人影在空中走来，身材轻盈，脱俗清雅，妩然一段风姿。
    宋帝大惊失色，凝视着半空中的人影，他实在想不到居然有人可以在空中行走。
    这已经脱离了武学的范畴。
    近乎于神了。
    宋帝大惊之下，长喝一声：“众将士！”
    “吾皇万岁万岁万万岁！”
    大殿外的将士纷纷应声，铺天盖地的声音在雨夜之下仿佛可以震破长空一般。
    这时王语嫣从空中一跃而下，径直朝着宋帝走去。
    这些将士离她还有一点距离。
    而这一点距离，就是生与死的差距。
    宋帝身后的几人纷纷站了出来，神色凝重地看着王语嫣。
    心中微沉的众将士无不战战兢兢，如临大敌，呼啸着冲了过去。
    无数的高手蜂拥电射而出，在宋帝与王语嫣之间，布下一层严密的防线。
    王语嫣轻笑一声，淡雅清丽的面庞上露出三分英气，目光穿透众人落在神色不安的宋帝身上。
    语气淡然平静。
    “我来杀你了！”
    刹那间，众人皆惊。
    磅礴的大雨停了下来，仿佛被这个少女所震动。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十四章 皇帝很了不起吗？

最新网址：www.mayiwxw.com
    皇帝，天下之主，也是世间最为尊贵之人。
    可如今却被人这般轻视，扬言斩杀。
    不仅仅是宋帝，周围护持的高手以及远处的将士纷纷惊惧异常。
    “你就是王语嫣，所谓的天下第一，你好大的胆子！”
    宋帝身前一位老太监眸子阴冷，透着杀机，语气森寒地说道：
    “你胆敢刺杀陛下，简直是吃了熊心豹子胆，既然来了，今天就留下吧！”
    轰！
    一瞬间，不止是这位出言呵斥的老太监，其余人也纷纷出手。
    几道身影一闪，就出现在了王语嫣身边，掌力凶猛，同时提聚起全身的功力，气势紧紧的锁定着王语嫣。
    置身众人围杀当中，王语嫣纹丝不动，这些气机还不足以对她造成压力。
    虽然他们都是顶尖高手，但这些人和李秋水，鸠摩智相比，二者之间是天与地的差距。
    她神色清冷，目光平淡如水，有一种从容的气度，更深处，则是一种睥睨诸敌，欲盖天下的无敌风采。
    微寒的雨水在王语嫣的脸上滑落。
    这一刻。
    她，动了。
    一声刀鸣，从她的手中发出。
    嗡嗡作响。
    有淡淡的刀鸣声响起，落入这几道人影的耳中，仿佛地府幽冥的锁魂之音。
    她一步踏出，刀光斩落。
    不好！
    这一下，众人几乎亡魂皆冒，王语嫣的刀法超乎他们的想象。
    所有人都看清楚了这一刀，但怎么也躲不开。
    所以，他们拼死一战。
    但发现不仅躲不开，而且根本挡不住。
    刀光过处，势如破竹，一一炸碎。
    惊骇欲绝的面庞戛然而止。
    噗！
    血花绽放，瑰丽而妖艳。
    砰！砰！砰！砰！
    沉闷的撞击声响起，雨水四溅。
    远远地宋帝看到这一幕也不禁骇然失色，这些人都是一等一的高手，却在那个女子手下撑不住一招。
    宋帝顿时遍体生寒，皇宫内虽然有数万大军，数百道高手在侧，但他内心惊惧到了极致。
    王语嫣比他想象的还要恐怖。
    “杀了她！”宋帝猛然大喝一声，身边的数百高手纷纷出手，而后他远离了战场，躲得远远地。
    待他躲远之后，箭如雨下，漫天箭雨，穿破雨水，径直地朝着王语嫣射去。
    密集的箭雨铺天盖地，这一刻就连那些护持宋帝的人也大惊失色。
    一声令下，宋帝为了杀王语嫣，居然连他们的安危都不管了。
    “不愧是大宋天子，这份狠辣果非常人。”
    王语嫣看着周边一个个大宋高手，摇头微微一叹。
    其余人听着王语嫣的叹息声，手中动作微微一滞，他们为了宋帝的安危，不顾危险选择和王语嫣为敌。
    可宋帝却让他们寒心了。
    王语嫣的话如同刀子一样扎在他们的心口。
    眨眼间，箭雨落下。
    王语嫣身形一动，提起真气，凌空虚渡，她于半空踏步而行，周身真气喷薄而出，形成一道护体真气。
    激射的箭矢带起的劲风，扬起了她的衣角，这一刻，她在万箭从中如闲庭信步一般。
    可脚下的大宋高手就没那么好运了，刹那间全部万箭加身，死于乱箭之下。
    一个个死不瞑目。
    远处的将领与宋帝看到这一幕，不禁冷汗直流。
    以禁军携带的强弓弩箭，竟然不能攻入她的护身真气内，而且在空中漫步，这是何等惊人的功力。
    落雨与箭雨交杂，她朝着宋帝而去，神色宁静。
    宋帝不管怎么跑，也没有她的速度快。
    她看着雨中神色惊惧的宋帝，弯刀放在了他的脖子上，说道：“你要杀我，现在我来了！”
    数万将士看着她手中的宋帝，纷纷不敢妄动，一排一排的箭手，同时弯弓搭箭，千百支长矛，一齐指向王语嫣，登时杀气腾腾。
    生死关头之下，宋帝再也不能保持往日里的平静。
    “王姑娘。”宋帝余光看着脖子上的弯刀，僵硬的面庞挤出一抹笑容，说道：“只要你放了朕，你想要的什么朕都答应你。”
    “朕可以封你为王，一人之下万人之上！”
    听到这句话，王语嫣手中微微一用力，宋帝压下心中的恐惧，继续说道：“你要知道朕是皇帝，你要是杀了我，天下之大也没有你容身之地。”
    “呵。”
    王语嫣微微抬头看向落着雨水的天空，平静说道：“皇帝很了不起吗？又不是没杀过！”
    她说这句话的时候语气无比淡然，显得如同喝水一般自然。
    诚然，在其他人眼中皇帝是了不起的存在。
    但在她眼里，皇帝和其他人并没有什么两样。
    不然，也不会被她用刀架在脖子上了。
    宋帝心如死灰，他知道今天无论如何也逃不了一死的下场。
    “哈哈哈！”宋帝仰天大笑，他笑的很厉害，就连泪水也笑了出来。
    下一刻，弯刀一转。
    一声闷响。
    噗！
    鲜血飘落，大宋天子来不及出一声惨呼，就被无尽黑暗吞噬，殒命当场。
    “杀了这个逆贼！”
    不远处的众将领纷纷怒喝，眼眸中的怒火与恐惧交加。
    宋帝死在了他们的眼前，今日过后，无论如何他们的下场已经可以预料到了。
    冲破云霄的喊杀声中，没有半点犹豫，王语嫣身形暴退，展开急速。
    她瞬息之间如翱翔的飞鸟一般，就逃离了战场，消失在了众人眼前。
    等到她离去后，这些将士全身气力仿佛被抽光一样，面色苍白，茫然无措。
    在血地里，呆呆站立。
    ................
    王语嫣出了汴京，看着渐歇的雨水，而后又望了一眼后方的汴京城。
    淡然一笑后，方才离去。
    面对数万大军她要杀一个人，自然是简单的。
    但要杀光这数万大军，她很清楚凭借目前的实力，是做不到的。
    更何况，皇宫外还有数万大军戒备。
    一旦陷入大军围杀当中，一旦等自己体力与真气耗尽，那将是死亡的下场。
    即使是天下无敌的她，也不愿意面对数万大军的围杀。
    她进汴京，只为了杀宋帝一人罢了。
    在宋帝已经死了的情况下，和数万大军拼杀，甚至去杀大宋皇族。
    这是一种极为愚蠢的行为。
    所以，她才会毫不犹豫的走了。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十五章 这个世间从来不缺忠义之人

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣踏雨夜而来斩杀大宋天子，天下为之沸腾，无数的江湖人士为之骇然。
    大宋朝堂的文官武将对王语嫣是恨之入骨。
    他们无论如何也想不到，区区一介江湖草莽居然敢刺王杀驾，而且还成功了。
    在这个时代，王语嫣自然而然地成了天下人眼中所谓的逆贼！
    大宋朝廷自然也不会无动于衷，无论他们心中如何去想，但在天下人面前态度一定要明确。
    所以，他们对王语嫣下了通缉令。
    无论何人，只要杀了王语嫣，一律封万户侯，赏黄金万两，见帝不拜！
    但即使是这样，也没有人敢去追杀王语嫣。
    一时间，王语嫣之名传遍天下，风头无两。
    ................
    前往大理的归途中，荒野之地。
    王语嫣看到了四个人，四个在意料之中又在意料之外的人。
    邓百川，公冶乾，包不同，风波恶四人。
    遥遥相对。
    四人神色复杂，他们怎么也想不到，有一天自家公子爷会死在王语嫣手里。
    因为，不管怎么看二人也不应该站在对立面。
    或许，这便是命吧。
    邓百川看着王语嫣，说道：“王姑娘，你终于来了。”
    他说话的语气非常平静，甚至没有一丝一毫的愤怒与感伤。
    因为，他们四人的愤怒与悲切早已埋藏心底。
    在得知慕容博与慕容复死亡的那一刻，他们已经愤怒过了。
    一般按照小说中的故事情节，在邓百川说出你终于来了这句话之后。
    王语嫣应该淡淡回答说道：你们等我，我便来了。
    但这毕竟不是小说，而是现实。
    所以，王语嫣看着熟悉而陌生的四个人，平静地说道：“想必你们来之前，已经做好了死的准备。”
    邓百川愣了愣，却没有因为王语嫣这句话而暴跳如雷，眼中反而流露出果然如此的神色。
    这番话，才符合王语嫣最近的行事风格。
    包不同脸上浮现一抹冷笑，说道：“非也，非也，我虽然打不过你，但我们兄弟四人今日却也不服你。”
    话语落下，四人相视一眼，而后仰天大笑。
    旋即眼中露出了坚决而淡然地赴死之意。
    这个世间，有些事是一定要去做的，哪怕是付出生命也值得。
    王语嫣举起右手，洁白如玉的手掌握着令江湖人士闻风丧胆的一把弯刀。
    她举刀望向四人，目光露出赞叹之色，说道：“那我今日就成全你们四人的忠义。”
    邓百川，包不同四人看着她手里的弯刀，不仅没有胆怯，反而露出了笑意。
    邓百川淡然说道：“能见识这名动江湖的一刀，我们兄弟四人也不枉来一遭了。”
    王语嫣紧紧握住弯刀，看着他们四人平静地说道：“乔峰也曾败于我刀下。”
    这句话没有提丁春秋，段延庆，言外之意便是她认可邓百川四人。这四人的忠义值得死在她的刀下。
    说完这句话，王语嫣浅浅一笑，手中的那柄弯刀漆黑古朴，没有半点纹饰，被握在手中，斜指虚空大地。
    弯刀未曾出手，她看向邓百川四人，她语气清冷，说道：“出手吧！”
    包不同，邓百川四人清楚地察觉到了王语嫣身上气息的变化。
    四人深深地吸了一口气，而后一拍胯下的马儿，一跃而起，朝着王语嫣杀去。
    杀！
    邓百川等人也算是江湖上的好手，但这段时间王语嫣杀的人不知有多少。
    比他们四人武艺高强的也不知有多少。
    所以，他们的攻杀在她眼中无疑是孩童般的玩闹一般。
    百米，五十米，二十米，十米，五米！
    直到四人杀到面前，不足丈许之地。
    风雷扑面而来，其中夹杂着凶猛的掌力。
    嗡！
    王语嫣出刀了！
    一股惊人的刀道锋芒就自她身上攀升而起，这股气机深不可测，在瞬间臻至了一种惊人的境地。
    她单手握住刀柄，脚下动也不动，而后刀身一转，朝着前方凌空劈落。
    一声嗡鸣！
    看似平淡无奇的一刀，却在刀光亮起的那一刻，令得四人平淡如水的目光骤然间炙热起来。
    轰！
    刀光如大海一般澎湃汹涌，刀势破天。
    无数的刀气骤然爆发，那些森然的刀气映入他们四人的眼帘，然后刺入他们的经脉，令到四人一阵剧痛。
    他们四人的内力，顿时如灰飞，如烟灭。
    呼！
    邓百川，包不同四人轻飘飘地斜斜飞起，重重落到坚硬的地面上。
    横飞出去十余米，闷哼一声，终究张口吐出一道逆血，被刀意锋芒破入经脉，五脏皆伤。
    这一刻，不是他们四人挡下了这一刀，而是王语嫣决定放他们一条生路。
    因为，四人视死如归的精神与忠义值得活下去。
    他们四人自然知晓这其中的含义。
    他们大口喘息，面色苍白，艰难地站了起来，此时衣衫破裂，身上鲜血直流，染着尘埃，惨不忍睹。
    白衣胜雪，气质清寒，王语嫣止住身形，依旧骑在马上。
    她手中弯刀重新挎在腰间。
    “你们走吧！”
    王语嫣开口了，她没有看向四人，反而是望向青天，眼神平静，看不出半点情绪变化。
    她对敌人向来没有任何怜悯之心，但今天破例了。
    邓百川等人沉默数息，相互扶持了一把，身体微微颤抖，破烂外衣间的鲜血混着尘埃，滴落地面。道：“多谢王姑娘。”
    一刀，他们也算是尽了忠义了。
    他们也不是不识好歹的人，人家都放了自己一条生路。
    若是再不识相，那就说不过去了。
    “我们兄弟四人从今往后隐姓埋名，再不过问江湖之事。”
    包不同纠结的神色，最终化作一声深深的叹息，而后挣脱他们的手臂，摇摇晃晃都拱了拱手说道：“王姑娘心胸如海，我为之前的妄言赔不是了。”
    顿了顿，接着说道：“我这辈子从来没服过人，但今日我服了。”
    一向倔强嘴臭的包不同，今日在她手下活了一命后，终于第一次说出了服字，也跟人赔了不是。
    这个模样的包不同，莫说是王语嫣，就连一向关系很好的风波恶都很诧异。
    王语嫣微微一笑，忽然转过视线，看向他们说道：“往后，希望三哥的性子能一如既往。”
    “哈哈！”
    包不同大笑了几声，发出了剧烈的咳嗽，说道：“改不了，改不了，老包我这辈子就这样了。”最新网址：www.mayiwxw.com


第五十六章 人终有归途

最新网址：www.mayiwxw.com
    包不同，邓百川四人走了。
    身形摇摇晃晃的走了。
    王语嫣的眉头一挑。
    自从杀了大宋天子之后，她在天龙八部世界停留的时间也不会太长了。
    她收回目光，继续朝着大理国方向前行。
    如今的她早已成就天下第一，也可以直接离开这方世界。
    但她依旧在停留。
    只因一个女人。
    李青萝。
    她要当面跟李青萝说一声，要离开的消息。
    既然当了人家女儿，还是说一声为好。
    没什么不对。
    往后的日子里，再也没有人前来阻拦她的去路。
    大理，她见到李青萝的时候。
    才知道她这段时间过得很不开心。
    母女二人一番长谈之后，她才明白了缘由。
    段氏皇族得知前段时间。
    段正淳回大理带回了一个女人，而且这个女人还为她生了一个孩子。
    一个孩子并不算什么大事。
    这么多年刀白凤以及段正淳身边的人，早已经习以为常了。
    但偏偏这个孩子是王语嫣。
    一个敢杀了大宋天子的王语嫣。
    他们可以不在乎段正淳有几个女儿，有几个孩子。
    但他们不能不在意大宋朝廷的态度。
    大宋不敢对付王语嫣，但大理是小国家，自然要看大宋的脸色行事。
    所以，他们对李青萝自然不是那么待见了。
    段正淳身边的人自然不敢明目张胆为难李青萝，但那份隔阂与疏离却显而易见。
    段正淳是大理镇南王，自然有他所顾虑的。
    王语嫣也可以理解，毕竟她不是一个是非不分的人。
    所以，她没有去找段正淳的麻烦。
    她微笑看着眼前端庄美艳的李青萝，温和柔声说道：“阿娘，既然在大理不开心，那不如回曼陀山庄吧。”
    王语嫣平静地看着她，从她神情看得出来，李青萝有点动心了。
    李青萝犹豫了片刻，紧蹙眉头说道：“你杀了宋帝，如今大宋境内正在通缉你，还是算了。”
    她这番话确确实实是真心话，心中暗道，王语嫣虽然武功登峰造极，天下难有抗手，但行事不免欠考虑，容易惹祸上身。
    “那又如何？”
    王语嫣微微抬眼，美丽清雅的小脸上露出三分豪迈之气，眸光如明月一样照人：
    “天下之大，无我不可去之地，若是大宋朝廷找上门来，大不了让大宋换一片天即可。”
    王语嫣自然明白李青萝的顾虑，但她丝毫不在意。
    她要做的事，且看天下，谁人能阻！
    便是大宋天子也不行！
    李青萝听的心神一动，娇躯微不可查的一颤，这个女儿到底是不一样了。
    “你啊，你啊，你现在长大了，我却是管不了你了。”
    李青萝美眸轻轻的瞟了她一眼，这侧眸一瞥确是媚态横生，风情万种，双眸中似乎有勾魂摄魄的魅力。
    王语嫣微微起身，望着蔚蓝的天空，嘴角逸出一丝清浅的微笑。
    她一袭白衣临风而飘，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
    李青萝的美眸再往王语嫣飘来，一眨不眨盯着王语嫣凝视，不言不语，心中微微一叹。
    女儿真的是长大了啊。
    这副霸道横行的模样真不知道随了谁。
    “择日不如撞日，我们现在就回曼陀山庄............”在王语嫣的话语下，李青萝回忆起往昔。
    十八年过去了，小时候的王语嫣还历历在目，那副情景仿佛还在眼前。
    是那么的清晰，那么的美好，那么的令人怀念。
    曼陀山庄，漫山遍野的山茶花中，她依稀恍惚看见那个笑容灿烂的小姑娘。
    她温柔似水，乖巧可爱，最是善良孝顺懂事。
    小语嫣总是害羞地对所有人浅笑，仿佛不知人间险恶，不知世间苦难。
    从来都不忍心杀害任何生灵。
    除了喜欢和慕容复那个臭小子在一起外，仿佛一切都完美无瑕。
    往事如风，她一阵恍惚。
    记忆中的小语嫣跌跌撞撞地叫她阿娘。
    可她那时候却被段正淳抛弃，满心怨恨。
    将这份怨恨也不由自主地发泄在了王语嫣身上，对她不怎么关心。
    也不怎么爱护。
    临水照人花，曾经花不如人，如今人不如花，想当初的她，也是和小语嫣一样笑的那么灿烂，那么善良。
    可惜，一切都回不去了。
    万幸的是，王语嫣不管怎么变化，始终都是那个孝顺懂事的小语嫣。
    想到这里，她展颜一笑，这段时间所有的烦心事都一扫而空。
    李青萝突然回眸甜甜一笑，柔情似水的道：“语嫣，我们回家吧！”
    “好！”
    母女二人终究还是离开了大理。
    看着马背上那位那位白衣女子被寒风吹拂的发丝，段誉心头微涩。
    王语嫣走了，但他没有去送别。
    他只能远远地看着她的背影，逐渐远去。
    神仙姐姐，最终变成了他的妹妹。
    和木婉清，和钟灵一样。
    父王，你到底还有几个女儿啊！
    段誉抬首望着天空，一时间默默无言。
    ................
    王语嫣和李青萝回到了曼陀山庄。
    没有遮掩踪迹。
    她们就那样住了进去，没有任何一个人敢来找麻烦。
    她这般举动，无疑是狠狠地打大宋朝廷的脸面。
    但大宋朝廷选择了睁一只眼闭一只眼。
    因为，他们对那个女子无可奈何。
    没有人来找麻烦，王语嫣也乐得清闲。
    接下来的时间，她陪着李青萝过了一些悠闲的日子。
    最后，她还是走了。
    因为，她不得不走。
    她虽然走了，但也没有一个人敢前往曼陀山庄找麻烦。
    王语嫣三个字，横于天下之上。
    比大宋天子还高。
    所以，没有一个人敢去曼陀山庄。
    ...................
    好多年后.............
    人人都说，曼陀山庄的王语嫣是天上下来的仙子。
    李青萝最是好福气，做了仙子的母亲，羡煞旁人。
    但只有曼陀山庄的下人知道，在王语嫣走了之后，她过得很不开心。
    李青萝望着远处平静的湖面。
    这么多年来，她经常梦见她的童年，也梦见小语嫣，梦见了幸福的一切，甚至梦见了父母。
    她也曾见过李秋水一面，可是见了之后，她才知道，其实自己最怀念的是安格单纯善良的自己。
    可没有人能回到过去。
    （本卷完！）最新网址：www.mayiwxw.com


第五十七章 柳生十兵卫

最新网址：www.mayiwxw.com
    那是入秋的第一个日子，天气很凉爽。
    王语嫣来到了这方世界。
    从道珠的信息得知，她来到了天下第一的世界。
    现在脚下所在之地正是扶桑。
    原著当中段天涯学艺的地方。
    既然来到了扶桑，她决定去会一会柳生但马守的杀神一刀斩。
    ..................
    柳生十兵卫看着走来的女子，露出如痴如醉的沉迷神态。
    白衣少女站在身前，顿时让他都产生了一种“遗世而独立”的感觉，仿佛她的美丽已经超乎人间，不属于这个世界一般。
    王语嫣秀眉轻蹙看了看柳生十兵卫，玉唇轻起，说道：“让柳生但马守出来。”
    柳生十兵卫闻言，从沉迷中回过神来，愣了半响才反应过来，眼前这个女子语气不善，怕是来找麻烦的。
    柳生但马守在柳生十兵卫心中地位不可侵犯，绝不容许有人冒犯他的父亲，即使那个人是眼前的女子也不行。
    柳生十兵卫神色一肃说道：“你是什么人？居然敢直呼我父亲的名字。”
    王语嫣问道：“你又是谁？”
    柳生十兵卫微微一怔，不可思议地说道：“你不认识我？”
    他仿佛受到了侮辱一般，神色愤怒了起来。
    他，柳生十兵卫的名声纵使比不上其父柳生但马守，但在这个国度也是响当当的的人物。
    王语嫣冷冷说道：“我需要认识你？”
    言下之意，你又是什么阿猫阿狗。
    柳生十兵卫此时对这个女子好感全无，他看着眼前女子一副中原人士的打扮。
    柳生十兵卫大怒，目光变冷，抬起手指着王语嫣寒声呵斥：“你算什么东西！”
    “嗯？”王语嫣一道冷冷的目光扫了过去。
    神色愤怒的柳生十兵卫，感觉有一把刀刺在自己脸上一样，原本要说的话都咽了下去。
    王语嫣微微挺胸抬头，平淡地说道：“给你一个出手的机会！”
    嗯？
    这一下，柳生十兵卫的脸色就彻底阴沉下来。
    这个女人实在是太狂妄，太嚣张了。
    周围的人群中，几名柳生但马守的弟子更是忍不住倒吸一口凉气。
    这个中原女子好大的胆子。
    难道现在大明的女子都这么生猛的吗？
    一名与柳生十兵卫关系比较好的男子摇摇头，这个中原女子真是不知天高地厚。
    不提柳生但马守的武艺有多厉害，就柳生十兵卫也是深不可测，一身武艺早已算是年轻一代第一人了。
    这里更是柳生家的大本营，不说在这个城中一家独大，也相差无几。
    在场的众人都明白柳生家的势力有多厉害，再看向王语嫣的目光，就变得有些玩味。
    这个中原少女算是闯了大祸，在此地得罪了这一位，可以算是寸步难行了。
    与柳生十兵卫相熟悉的人都知道，这位平日里心高气傲，眼下在段天涯手里吃了瘪，正是满心怒火的时候。
    “在这里，还从来没有人敢如此轻视我，也从来没有人敢这么跟我说话。”柳生十兵卫冷冷说道。
    “你算什么东西，居然敢大言不惭，来了我柳生家的地盘就要懂得规矩。”
    柳生十兵卫顿了顿，冷笑一声接着说道：
    “借用你们中原人的一句话，你是龙得盘着，是虎得卧着，今天就让我好好教教你，怎么做人的道理！”
    随着柳生十兵卫开口，周围的气氛顿时冷了下来。
    他抽出武士刀向前迈出一步，一股凌厉的刀道锋芒透出。
    “让你见识见识我新阴流的刀法。”
    “今日断你一条手臂，然后滚回中原去！”柳生十兵卫一字一句地冷声说道。
    他目光冷冽地看向王语嫣。
    “真是自讨苦吃！”
    “大明的女子，赶紧滚回你们的国家！”
    周围一些看热闹的人纷纷出言嘲讽，不识好歹的人，那就要付出血的代价。
    虽然在这个时候大明国力正盛，但这个世界上并不是人人都对大明恭恭敬敬的。
    这时，王语嫣的声音微冷，说道：“断我一臂，纵观天下，也没有人有这个资格，更别说你这个跳梁小丑了。”
    “狂徒！”
    柳生十兵卫一声怒喝，一张脸气得铁青，武士刀遥遥一指，身后的一些弟子看徐着王语嫣纷纷冷笑不已。
    呼！
    下一刻，柳生十兵卫的身影消失不见，周围的人只感到眼前一花，就失去了柳生十兵卫的身影。
    他们知道这个中原女子，等会一定会跟死狗一样求饶。
    但紧接着，并没有他们想象中的惨叫声发出，倒是他们目瞪口呆，倒吸了一口凉气，露出不敢置信的目光。
    他们看到了什么？
    那个少女居然用两根手指，就夹住了柳生十兵卫的刀。
    “不可能！”
    周围的人影纷纷惊呼一声，这一幕无异于平地惊雷，天方夜谭。
    柳生十兵卫何许人也，其一身武艺尽得柳生先生真传，但在这个女子面前，却连刀都刺不进去。
    下一刻，王语嫣出手了，锵的一声！柳生十兵卫的刀居然被她两指折断。
    她一掌拍出，啪的一声将其扇飞出去，摔落到众人身前，浑身抽搐，七窍流血不止。
    过了不长的时间，柳生十兵卫就一命呜呼了。
    他们呆呆地看着脚下死亡的柳生十兵卫，仿佛天塌了一般，纷纷战战兢兢。
    看向王语嫣的眼神犹如见鬼一般，他们一个个接连怒喝。
    “你怎么敢！你怎么敢杀了他！”
    “你可知道他是谁！”
    “你杀了十兵卫，天下之大，没有你藏身之地！”
    ..................
    与柳生十兵卫关系甚好的男子，死死地盯住了王语嫣，他比任何人都要清楚，柳生十兵卫在柳生但马守的心里有多重要。
    十兵卫是柳生先生的独子啊！
    这个女人居然敢杀了十兵卫，简直是胆大包天。
    “笑话，就算是柳生但马守在我面前又如何，照样杀了便是！”王语嫣冷冷说道：“你们先前不是很嚣张吗？不是要断我一臂吗？”
    王语嫣毫不在乎地回应，皇帝她都杀过，柳生十兵卫又算什么东西。
    她向前迈步，一身修为气势绽放，令得四方众人如坠冰窖。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十七章 柳生十兵卫

最新网址：www.mayiwxw.com
    那是入秋的第一个日子，天气很凉爽。
    王语嫣来到了这方世界。
    从道珠的信息得知，她来到了天下第一的世界。
    现在脚下所在之地正是扶桑。
    原著当中段天涯学艺的地方。
    既然来到了扶桑，她决定去会一会柳生但马守的杀神一刀斩。
    ..................
    柳生十兵卫看着走来的女子，露出如痴如醉的沉迷神态。
    白衣少女站在身前，顿时让他都产生了一种“遗世而独立”的感觉，仿佛她的美丽已经超乎人间，不属于这个世界一般。
    王语嫣秀眉轻蹙看了看柳生十兵卫，玉唇轻起，说道：“让柳生但马守出来。”
    柳生十兵卫闻言，从沉迷中回过神来，愣了半响才反应过来，眼前这个女子语气不善，怕是来找麻烦的。
    柳生但马守在柳生十兵卫心中地位不可侵犯，绝不容许有人冒犯他的父亲，即使那个人是眼前的女子也不行。
    柳生十兵卫神色一肃说道：“你是什么人？居然敢直呼我父亲的名字。”
    王语嫣问道：“你又是谁？”
    柳生十兵卫微微一怔，不可思议地说道：“你不认识我？”
    他仿佛受到了侮辱一般，神色愤怒了起来。
    他，柳生十兵卫的名声纵使比不上其父柳生但马守，但在这个国度也是响当当的的人物。
    王语嫣冷冷说道：“我需要认识你？”
    言下之意，你又是什么阿猫阿狗。
    柳生十兵卫此时对这个女子好感全无，他看着眼前女子一副中原人士的打扮。
    柳生十兵卫大怒，目光变冷，抬起手指着王语嫣寒声呵斥：“你算什么东西！”
    “嗯？”王语嫣一道冷冷的目光扫了过去。
    神色愤怒的柳生十兵卫，感觉有一把刀刺在自己脸上一样，原本要说的话都咽了下去。
    王语嫣微微挺胸抬头，平淡地说道：“给你一个出手的机会！”
    嗯？
    这一下，柳生十兵卫的脸色就彻底阴沉下来。
    这个女人实在是太狂妄，太嚣张了。
    周围的人群中，几名柳生但马守的弟子更是忍不住倒吸一口凉气。
    这个中原女子好大的胆子。
    难道现在大明的女子都这么生猛的吗？
    一名与柳生十兵卫关系比较好的男子摇摇头，这个中原女子真是不知天高地厚。
    不提柳生但马守的武艺有多厉害，就柳生十兵卫也是深不可测，一身武艺早已算是年轻一代第一人了。
    这里更是柳生家的大本营，不说在这个城中一家独大，也相差无几。
    在场的众人都明白柳生家的势力有多厉害，再看向王语嫣的目光，就变得有些玩味。
    这个中原少女算是闯了大祸，在此地得罪了这一位，可以算是寸步难行了。
    与柳生十兵卫相熟悉的人都知道，这位平日里心高气傲，眼下在段天涯手里吃了瘪，正是满心怒火的时候。
    “在这里，还从来没有人敢如此轻视我，也从来没有人敢这么跟我说话。”柳生十兵卫冷冷说道。
    “你算什么东西，居然敢大言不惭，来了我柳生家的地盘就要懂得规矩。”
    柳生十兵卫顿了顿，冷笑一声接着说道：
    “借用你们中原人的一句话，你是龙得盘着，是虎得卧着，今天就让我好好教教你，怎么做人的道理！”
    随着柳生十兵卫开口，周围的气氛顿时冷了下来。
    他抽出武士刀向前迈出一步，一股凌厉的刀道锋芒透出。
    “让你见识见识我新阴流的刀法。”
    “今日断你一条手臂，然后滚回中原去！”柳生十兵卫一字一句地冷声说道。
    他目光冷冽地看向王语嫣。
    “真是自讨苦吃！”
    “大明的女子，赶紧滚回你们的国家！”
    周围一些看热闹的人纷纷出言嘲讽，不识好歹的人，那就要付出血的代价。
    虽然在这个时候大明国力正盛，但这个世界上并不是人人都对大明恭恭敬敬的。
    这时，王语嫣的声音微冷，说道：“断我一臂，纵观天下，也没有人有这个资格，更别说你这个跳梁小丑了。”
    “狂徒！”
    柳生十兵卫一声怒喝，一张脸气得铁青，武士刀遥遥一指，身后的一些弟子看徐着王语嫣纷纷冷笑不已。
    呼！
    下一刻，柳生十兵卫的身影消失不见，周围的人只感到眼前一花，就失去了柳生十兵卫的身影。
    他们知道这个中原女子，等会一定会跟死狗一样求饶。
    但紧接着，并没有他们想象中的惨叫声发出，倒是他们目瞪口呆，倒吸了一口凉气，露出不敢置信的目光。
    他们看到了什么？
    那个少女居然用两根手指，就夹住了柳生十兵卫的刀。
    “不可能！”
    周围的人影纷纷惊呼一声，这一幕无异于平地惊雷，天方夜谭。
    柳生十兵卫何许人也，其一身武艺尽得柳生先生真传，但在这个女子面前，却连刀都刺不进去。
    下一刻，王语嫣出手了，锵的一声！柳生十兵卫的刀居然被她两指折断。
    她一掌拍出，啪的一声将其扇飞出去，摔落到众人身前，浑身抽搐，七窍流血不止。
    过了不长的时间，柳生十兵卫就一命呜呼了。
    他们呆呆地看着脚下死亡的柳生十兵卫，仿佛天塌了一般，纷纷战战兢兢。
    看向王语嫣的眼神犹如见鬼一般，他们一个个接连怒喝。
    “你怎么敢！你怎么敢杀了他！”
    “你可知道他是谁！”
    “你杀了十兵卫，天下之大，没有你藏身之地！”
    ..................
    与柳生十兵卫关系甚好的男子，死死地盯住了王语嫣，他比任何人都要清楚，柳生十兵卫在柳生但马守的心里有多重要。
    十兵卫是柳生先生的独子啊！
    这个女人居然敢杀了十兵卫，简直是胆大包天。
    “笑话，就算是柳生但马守在我面前又如何，照样杀了便是！”王语嫣冷冷说道：“你们先前不是很嚣张吗？不是要断我一臂吗？”
    王语嫣毫不在乎地回应，皇帝她都杀过，柳生十兵卫又算什么东西。
    她向前迈步，一身修为气势绽放，令得四方众人如坠冰窖。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十八章 杀神一刀斩

最新网址：www.mayiwxw.com
    “你们有意见？”
    王语嫣神态闲雅，从容自若地斜了他们一眼，四方数十道人影顿时战战兢兢，犹如寒芒在背，支支吾吾不敢出言嘲讽。
    她不禁感到无趣，杀这些胆小和浅薄之徒，简直是脏了她的刀。
    忽而，一道声音到了，森冷而肃杀：“你杀了十兵卫，那就下去陪他吧！”
    柳生但马守从天而降，落在她的面前。
    利如鹰隼的目光直直地盯着王语嫣。
    她淡淡地斜看了一眼柳生但马守，对于柳生但马守如刀锋般锋利迫人的眼神视若不见。
    淡淡地说道：“听闻柳生家的刀法名满天下，今日前来正要见识一下。”
    柳生但马守神色阴沉，他狠狠的盯着王语嫣，冷声道：“见我的刀，便是死！”
    锵！
    没有半点犹疑，柳生但马守长刀出鞘，双手握刀，微微低身。
    呼！
    柳生但马守出刀了，他一刀斩落，刀气交织，充满了无尽的杀意，朝着王语嫣吞噬而来。
    这一刀正是东瀛柳生家族独门绝学，杀神一刀斩！
    柳生家族凭借此刀法便足以傲视东瀛。
    柳生但马守，曾两次使用杀神一刀斩挑战段天涯，可以说段天涯是毫无还手之力。
    同时柳生但马手凭借杀神一刀斩，挑战武林前辈了解大师的大悲掌，也旗鼓相当。
    可见其威力之大。
    但比之王语嫣，还远远不够看。
    王语嫣脚下一动不动，杀神一刀斩的刀气到她的身前半尺，骤然静止。
    她的身前，仿佛出现了一道无形的屏障。
    真气护体。
    柳生但马守的杀神一刀斩，仿佛碰到了大海一般，消散的无影无踪，连王语嫣的发丝也没有触动。
    怎么会这样！
    柳生但马守简直难以相信自己的眼睛，杀神一刀斩的威力他再清楚不过。
    可却连对方的衣角都触摸不到。
    这样神鬼莫测的手段，就算是大明那位神候，也不可能这样轻松无视他的杀神一刀斩吧。
    他不能接受这样的结果，然后下一刀轰然斩落。
    雪飘人间。
    正是杀神一刀斩的最终绝招。
    汹涌的刀气宛如雪花飘落人间一样美丽，但这深深地美丽当中却隐藏着无尽的杀机。
    随着这一刀斩出，柳生但马守脚下也终于动了，他身影犹如鬼魅一般迅速，令人瞧不清楚。
    这一式雪飘人间，将王语嫣锁定，刀气所过之处，极速肃杀，如海潮一般，朝着王语嫣汹涌而至。
    即便如此，王语嫣也没有半点慌张，甚至目光都未曾有半点变化。
    锵！
    王语嫣眼帘垂低，手中的弯刀在这一刻终于出鞘。
    没有说话，没有蓄势，她就这样一刀挥出。
    干净利落。
    这一刀仿佛夺走了天地间的所有光采，自然里的无数造化。
    刀气纵横，无比灿烂。
    这一刀，注定石破天惊。
    在这一刀之下，什么杀神一刀斩，雪飘人间统统破碎消散，如摧枯拉朽一般简单粗暴。
    砰！
    周围刀气纵横碰撞，发出一声巨响，震的四周众人耳鸣不已，纷纷露出骇然之色。
    他们没有想到，这个中原女子居然能和柳生先生平分秋色。
    甚至，还占了上风，简直不可思议。
    不好！
    此时柳生但马守神色突变，犹如僵尸一般的面庞抽了抽，雪飘人间居然没对这个无名女子造成半点威胁。
    而且对方的刀法远在他之上。
    这一刻，他是真正的惊惧了，全身寒芒立了起来，有一种心悸的感觉。
    但他是谁！
    他可是柳生但马守啊！
    他这一生与杀戮为伍，早已经成了一个冷血的杀人机器。
    他如果决定做一件事后一定会勇往直前，尽其所能，不惜一切，遇神杀神，遇佛杀佛，就是自己女儿，也可以杀掉。
    柳生但马守眼底寒芒涌动，松开左手，从腰间抽出一把短刀。
    呼！
    双刀在手，柳生但马守运转真气，脚下不停继续朝着王语嫣杀去。
    “杀神一刀斩，不过如此！”王语嫣淡然一笑。
    如今她已经见到了所谓的杀神一刀斩，却感到一阵无趣。
    现在她也不想跟柳生但马守再缠斗下去了。
    嗡！
    有刀鸣声响起。
    刀光一闪。
    王语嫣脚下一点，身影瞬间在原地消失。
    下一刻，已经出现在了柳生但马守的身侧。
    柳生但马守来不及多想，眼神一凝，这一刻生死危机加身，他闻到了死亡的气息。
    他抬起长刀，紧接着一刀挥出斩向那道人影出现的地方。
    一瞬之际，他瞳孔一缩手中长刀斩破了虚影。
    “怎么可能！”柳生但马守心神剧震，眼前女子的刀法与身法全部神乎其技，简直非人。
    下一瞬间，弯刀一刀枭首，整个人的动作顿时僵直。
    鲜血如喷泉一样的向外飙射，血柱冲天而起。
    她一身素白长裙飞舞，气质如仙。
    随手杀了柳生但马守，王语嫣像是做了一件微不足道的事情一般。
    这惊人的一幕，震的四周在柳生但马守手下学艺的人心惊胆战。
    这个中原女子实在是太恐怖了，两刀就杀了柳生先生。
    “你............”
    四周一些回过神的人颤颤巍巍的抬起手指，似是愤怒似是恐惧。
    “你们想给柳生但马守报仇吗？”
    然而，这几个出言的人影还没有反应过来，王语嫣随手一掌，几道身影便飞了出去，摔落在地，浑身沾满了灰尘。
    “你！”
    “杀了她，给柳生先生报仇！”
    几道摔落在地的人影忍不住心中怒气，纷纷叫嚣。
    而另一侧一些人则相视一眼，没有出言应声。
    他们心中明白，就连柳生但马守都死在了人家的刀下，自己又何必去找死呢。
    王语嫣目光一扫，自叫嚣的几人身上扫过，那目光令得他们背脊生寒，咽了咽唾沫，心中一抹后悔之色流过。
    “既然你们要找死，那我就满足你们。”
    话音落下，在众人惊骇欲绝的目光中，一抹清冷的弧光一闪即逝。
    然后所有吵闹的声音纷纷戛然而止。
    突兀的消敛。
    而后四周寂静。
    ...............
    王语嫣离去。
    众人一时间沉默无言。
    原来这个中原女子真的是猛龙过江，先前柳生十兵卫出言嘲讽的时候，他们还一齐哄笑。
    现在想想，真是白白捡了一条命。最新网址：www.mayiwxw.com


第五十九章 段天涯与柳生雪姬

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣踏上了前往大明的路途。
    她于大船之上，负手而立，眸子灿烂生辉，俯视着一望无际的海水。
    这一刻，并没有豪迈之气油然而生。
    相反，突如其来的一股无趣自心中升起。
    以她如今的境界，天下之大，也只有铁胆神侯朱无视能与她一战罢了。
    如打遍天下无敌手的不败顽童古三通，因素心的缘故从而败在朱无视手中，而后一直被关押在天牢底层。
    这么多年以来，古三通在天牢可以说营养不良，武艺不进反退，自然也不是她的对手了。
    至于其余人与她的差距犹如天与地。
    更是不值一提。
    王语嫣不由自主地想起雄霸天下与阿鼻道三刀，心中微微起了一点兴趣，轻轻自语道：
    “阿鼻道三刀是雄霸天下里的最后一招，相传阿鼻道三刀无人能挡，是世间最邪恶的刀法，由恨的力量所形成，完全脱离人的情感控制。”
    她在原地走了几步，俯视悠悠海水在眼前流过，心中微微思索：
    “原著神候说过：此刀法只有三式，但是施展起来却有如集天地至邪之气于刀之中，刀光一过敌人就有如置身于刀山之中。”
    不出意外的话，这么邪异应当是刀意的体现了。
    她的眸子微微亮起，阿鼻道三刀勾起了她的兴趣。
    她倒要看看归海一刀无法控制的刀法，究竟是怎么样的。
    大船继续往大明驶去。
    .............
    东瀛某地。
    秋风拂过柳生雪姬的秀发，她伸手撩了撩被风吹乱的发丝。
    段天涯看着柳生雪姬的小动作，脸上露出淡淡的笑意。
    他和柳生雪姬两人在道路上踱步前行。
    段天涯很喜欢和柳生雪姬这样安安静静地并肩行走。
    他感到很舒服。
    也很享受此刻的宁静。
    但又转念想到柳生但马守，他心底一沉，不由自主的叹了叹气。
    那个老头子自从得知他和雪姬的事情后，便严加反对两人在一起。
    甚至不许雪姬出家门一步，今天还是柳生雪姬偷偷跑出来的。
    柳生雪姬听到了身边的这声叹息，她也知道段天涯为什么叹息。
    可她柳生雪姬对段天涯一见钟情，为了段天涯她也愿意舍弃性命。
    所以柳生但马守的阻拦与反对，对于她而言算不上什么。
    柳生雪姬停下脚步，看着段天涯安慰道：“天涯，我们一起去中土吧。”
    去大明吗？
    段天涯微微有些犹豫，当初铁胆神侯朱无视送他来东瀛学武。
    柳生雪姬未出现在他生命的时候，朱无视就是他的天。
    可如今学艺未成回去，他怕义父会对他失望。
    他犹豫再三，抬眼看着柳生雪姬坚决与充满情意的目光后。
    心中终于下了决定。
    他豁然一笑，对着柳生雪姬坚定地说道：“雪姬，明天我带你回大明去见我的义父。”
    柳生雪姬得到了想要的答案后，也展颜一笑。
    美人浅笑，自有说不出的动人姿态。
    段天涯情不自禁地抓住了柳生雪姬的手，将她紧紧地拥抱在怀中。
    段天涯大胆的举动，让怀中的柳生雪姬不禁露出一丝羞涩之意，脸颊上飞起了一抹绯红。
    柳生雪姬仰着头，美眸之中泛着如水一般的潋滟的光彩，柔声道：“天涯，遇见你是我这辈子最幸福的事情。”
    段天涯欣赏着柳生雪姬动人的风姿，见她一副美眸轻垂，情意款款的模样，心中也不禁一荡。
    微微一笑，说道：“雪姬，我也是。”
    情到深处，两人相拥着，然后开始亲吻。
    良久，唇分。
    正当二人满心欢喜，私定终身的时候。
    远远地一道焦急地身影朝他们跑了过来。
    柳生雪姬注意到了来人，正是她父亲柳生但马守的手下。
    她还以为来人是柳生但马守叫她回去的。
    却不料那人的一句话将她震的天旋地转。
    “雪姬小姐，家主和十兵卫大人被人杀害了！”
    紧接着，柳生雪姬与段天涯就露出难以置信之色，柳生但马守武艺深不可测。
    是什么人居然能杀了他。
    “你说什么？”柳生雪姬显然不能接受。
    她心中那个不可战胜，高大伟岸的父亲居然被杀了。
    柳生雪姬被这个消息打击的站立不稳，身形摇摇晃晃下一刻就要摔倒。
    段天涯眼疾手快，一把拉住了柳生雪姬将她再度抱在怀里。
    他看着流流满面的雪姬，心中微微一叹。
    再怎么说，柳生但马守也是雪姬的父亲。
    现如今老丈人被杀了，他也不能无动于衷，坐视不管。
    其实方才得知柳生但马守被杀死的消息时，他内心是有一丝丝的喜悦的。
    因为那样就没有人阻止他和雪姬在一起的。
    但紧接着他就为自己有这样的想法而不耻。
    他段天涯是顶天立地的好汉子，怎么能有这样龌龊的想法。
    他安慰怀着的柳生雪姬，说道：“雪姬，你放心，我一定会为柳生先生报仇的！”
    柳生雪姬将脸埋在他怀着，哭道：“天涯...........”
    他轻轻抚摸着柳生雪姬的长发，试图让她的心情平复下来。
    半响后，柳生雪姬方才缓过神来，擦了擦脸上的泪水，恨声道：“不管是谁，我一定会杀了她给父亲和兄长报仇雪恨！”
    他和柳生雪姬赶到家中，将十兵卫与柳生但马守下葬后。
    二人带着年纪尚小的柳生飘絮，踏上了找寻杀父仇人的道路。
    三人行！
    ....................
    关于柳生雪姬的恨意以及寻仇的事情，王语嫣自然不知道。
    现在的她已经踏在了大明的土地上。
    既然来了这方世界，她决定好好放松一下心情，游山玩水在天龙八部世界可一直都是从未做过的事情。
    之前，都是杀人。
    杀的人多了，她也感到没意思了。
    还不如欣赏风景。
    这一天，她来到了赣州，游船嬉水。
    小舟在浅涛之间起落，于江面上拖曳出一条尾痕，将两侧的江水荡开。
    她脱下有些沉重的鞋，扔到一边。
    露出一对赛雪欺霜的修长美腿玉足，浸泡在微凉而清澈的江水之中。
    洁白的玉足在水中自由自在地玩闹。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十章 有盗贼劫色怎么办

最新网址：www.mayiwxw.com
    正当她露出浅笑，玉足戏水的时候，远远地有一艘舟船飘了过来。
    她不以为意，毕竟来往的舟船多了去了。
    自然，这艘漂流而下的船也没有被她放在心上。
    但很快她便觉察到了不对劲，因为那艘船径直地朝她漂浮了过来。
    王语嫣微微看了一眼，船上不过上百个小毛贼罢了，还不被她放在眼里。
    于是她的修长美腿继续放在水中，我行我素。
    一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着。
    船停了下来。
    甲板上的一众男子看着小船上的白衣女子，眼中闪过一抹惊艳之色，旋即都露出如痴如醉的沉迷神态。
    这个世间居然有如此出尘脱俗，撩人心弦的女子。
    他们感觉这些年白活了。
    今天，艳福不浅啊。
    然后相互看了一眼，露出了男人之间才懂的笑意。
    为首的一人调笑道：“美人，这荒郊野外的不安全，不如跟我们兄弟回家怎么样？”
    王语嫣收回玉足，放下衣角遮住了修长美腿，船上的几人眼底闪过一丝失望的神色。
    似乎失去了美丽的风景一般。
    “嗯？几位是要劫色吗？”
    王语嫣身姿婀娜，极为高挑，此时眼睛轻眨，乌亮的瞳孔仿佛有秋水荡漾。
    这番诱人的风姿让众人心中一荡，心底一阵火热，露出了猴急的神色，道：
    “大哥，何必跟这个小娘们废话，快点把她拿下，让弟兄们好好过过瘾。”
    这般下流无耻的话一出，王语嫣微微紧蹙眉头，嘴角露出一抹危险的弧度。
    “天下之大无奇不有，没想到居然有一天，有人劫色劫到我头上来了。”
    王语嫣微微摇了摇头，越是无知的人，就越是胆子大。
    这些人一看就不是江湖人士，没有半点武艺旁身，显然是占山为王的盗贼。
    看来这大明也不太平啊，不管到了哪方世界都有这些毛贼出来破坏心情。
    所以，她决定赐他们一死！
    “我送几位一程可好！”王语嫣秀眉轻展，如星辰一般璀璨的眸子看向了甲板上的众人。
    被王语嫣平静如水的目光看了过来，众人非但没有害怕，反而露出了兴奋的笑容。
    哄笑道：“小美人，那你送我们一程吧，哥哥已经等不及了。”
    “呵。”王语嫣如水的眼眸一冷，冷冷的目光扫了过去，众人顿时如寒芒在背。
    这时，他们才意识到眼前的女子不好惹，他们好像招惹到了不得了的存在了。
    哼！
    王语嫣起身不动，目光冷淡，只是淡淡地冷哼一声。
    甲板上的一众人等顿时如遭雷击，蹬蹬蹬退后数步。
    然后张口吐出一道鲜血，眼神骇然地盯着眼前的白衣女子。
    这一下，惊得他们这些人心惊胆颤，这哪里是一个弱女子，分明是催命符啊。
    “女侠饶命，女侠饶命啊！”
    “是我们有眼无珠，我们家中尚有八十岁的老母，还请女侠饶我们一条狗命啊！”
    众人纷纷跪在地上，叩首求饶，吓得不止眼泪，此刻就连鼻涕都下来了。
    王语嫣看着他们令人作呕的姿态，置若罔闻。
    “现在求饶不觉得太晚了吗？”
    话音刚落，前面几个还没来得及反应过来，王语嫣伸手一道凌空掌力拍出。
    数道人影就纷纷惨叫一声，直接炸裂，鲜血洒落长空。
    什么！
    这一下，其余跪在地上的人都惊骇欲绝，眼前女子的手段未免太过狠辣了。
    仅仅随意地一掌，他们往日的弟兄便炸成肉泥，就算是亲娘也认不出来了。
    “弟兄们，这小娘们明显不给咱们活路。”
    “我们有上百人，到时候大家一拥而上，就算她武艺再高也一样死在我们刀下。”
    他们眼见王语嫣不给他们活路，索性便拼死一搏。
    说到底，他们也算是亡命之徒了。
    这点血性还是拿得出来的。
    “现在不是刚刚求饶的时候了？”王语嫣冷冷地说道。
    她现在懒得跟这些无耻败类废话，鞋都没有穿，光着脚纵身一跃飞到了甲板之上。
    王语嫣目光冷冽，冷冷地看着这胆战心惊的上百人，那目光令得众人背脊生寒。
    方才鼓足的勇气又在缓缓消退。
    正当她准备大开杀戒的时候，远远地一道中气十足的声音从江面上飘了过来。
    “放开那个女子！”
    王语嫣微微一怔，随即神色古怪地笑了起来。
    今天可真是有意思的一天。
    先被劫色，再是被救。
    这个世间的事情真是变幻无常的。
    她转身朝着那道声音的方向望了过去，迎面而来的一杆大旗在江风中猎猎作响，迎风飘扬。
    “是官军来了！大家快跑啊！”
    王语嫣看着惊慌失措地这些盗贼，心中不禁觉得有意思。
    这些小毛贼见了官军，比之前她出手的时候还要害怕。
    果然贼是天生怕官的。
    .......................
    待到这些盗贼全部被拿下后，官军当中为首之人这时才有功夫仔细看她。
    一眼望去，倒是一个倾国倾城的美人儿。
    身穿着一袭白衣，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，白衣胜雪，被那江风吹得轻扬。
    垂在脸上的秀发随风而动，众人才瞧清了她的面容。
    肤光胜雪，双目犹似一泓清水，真是明艳不可方物。
    ................
    官军为首的老人双目从秀美的莲足上移了过去，盯着王语嫣，此刻觉察到了不对劲。
    缓声说道：“你是谁？”
    他的声音显得凝重，甚至从这个女子身上闻到了危险的味道。
    王语嫣淡然说道：“我不知道你是谁，你也不知道我是谁，所以，你不应该先自我介绍一下吗？”
    她说这句不是废话，因为她知道眼前这位老人是个高手。
    比柳生但马守的武艺要高得多。
    不过显而易见的是，他已经垂垂老矣。
    吵闹的官军与盗贼也安静了下来。
    老人想遍了江湖上有名的高手，也找不到一个武艺如此之高的女子。
    王语嫣收起笑意，精致好看的五官上，也变得严肃起来，显得极为认真。
    因为，下一秒，眼前老人说出的名字出乎她的意料。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十一章 一生俯首拜阳明

最新网址：www.mayiwxw.com
    王守仁。
    淡淡的三个字却让王语嫣微微一怔，这个名字她倒是有点熟悉。
    心学的集大成者，与孔子，孟子，朱熹三人并肩的中国思想史上的四大丰碑。
    她垂低的目光看着那涛涛江水。
    江水中倒影着王阳明的身影，苍老的面容与白发交杂，显然垂垂老矣。
    如今是正德十一年，王阳明正是四十多岁的年纪，而且身怀高深武艺，其内力高深者，一定程度会延缓身体上的衰老。
    王阳明的状态不应该是这样的，他这副模样却一点都不符合常理。
    她抬起目光落在了王阳明的身上。
    眉头微皱：“阳明先生怎么.........”
    “小事罢了，不过是陈年旧疾所致。”王阳明轻松一笑，如春风拂面一般，令人心生好感。
    王语嫣看着站在对面的王阳明，看着江风中轻舞的衣袂，隐约间似乎捕捉到了一些什么。
    陈年旧疾。
    应当是龙场悟道损耗太多心力了。
    王语嫣猜测，她又望向王阳明，看着他脸上皱纹密布，看着他眼睛里照人的光彩，看出那一丝不易察觉的疲惫。
    沉默了一会儿，对着王阳明说道：
    “南中，郴州，南康、赣州，盗贼蜂拥四起，危害一方，如今阳明先生巡抚南赣等地，想必定能一举荡平为患数十年的盗贼之患。”
    王阳明平静地摇了摇头。
    他的眉头微微低了一些，没有回答这件事，而是转而说道。
    “姑娘还没回答我的问题。”
    刚才的问题？王语嫣怔了一下然后想了起来。
    “在下曼陀山庄，王语嫣。”她轻笑了一下，收回目光望着远处的岸边淡淡说道。
    曼陀山庄。
    王阳明微怔，一个从未听过的地方，以及一个名声不显的女子。
    想必是隐居的世家门派吧。
    突然他回过神来，记起了正事。
    与这神秘女子交谈，倒是忘了被擒住了盗贼了。
    王阳明回头望向官军，叮嘱了一番后，大船即将归航。
    他此时的情绪依旧平静，对着王语嫣说道：“王姑娘武艺高超，不知日后有何打算？”
    这江湖上武艺高超的算不得多，但是决然算不上少。
    可王阳明在意的是，如今江湖上有名的高手，已经被东厂的曹正淳与铁胆神侯收服的七七八八了。
    以他的目光，自然一眼看出当今天子扶持曹正淳，是有意制衡朱无视的势力，避免其一家独大，从而独霸朝堂。
    但可惜的是，权术在有些时候并不是那么的管用。
    所以，他很担心。
    毕竟自己的身体从一日不如一日了。
    “自然是游山玩水，过逍遥日子了。”王语嫣展颜一笑，理所应当地说道。
    王阳明看着一个个盗贼，眼中的疲惫之色愈加浓郁。
    而后转身，认真地上下打量了王语嫣一眼，认真地说道。
    “姑娘定非凡人。”
    “阳明先生过誉了。”王语嫣回了他一个淡淡的微笑，淡淡说道：“谁又能在先生面前称得上非凡人呢。”
    “我的眼睛不会出错。”
    王阳明微微一叹，俯身望着流逝的江水。
    如今的大明外忧内患，那看似忠心耿耿的朱无视，实则狼子野心，昭然若揭。
    关外的蒙古人最近也不是很安分。
    他知道自己最多能活数年了。
    到时候又有何人能制止朱无视呢。
    “姑娘，可愿为陛下效命？”王阳明忽然问道。
    王语嫣摇了摇头。
    王阳明看着她继续问道：“那姑娘可愿随我平定乱贼？”
    王语嫣继续摇头。
    王阳明忽然笑了，因为他觉得自己的目光果然没有出错，眼前的女子果非常人。
    如果是一般人又怎么不会卖身帝王家呢？
    就连他也不能免俗。
    当王语嫣两次拒绝他之后，他非但没有生气，反而觉得浑身轻松，笑意更甚。
    因为今天他见识到了一个很有意思的人。
    “纵观天下无数人，没有不被名利二字所累的，仅此一点，你要强过世上大多数人。”
    “啪！”
    船下的江流浪涛拍在了江畔的石上，发出了一阵阵拍击的声音，碎水飞溅。
    “呵。”王语嫣笑了一下。
    这样的王阳明倒是一点都不符合圣人的身份，充满着人的七情六欲。
    于是，她颇感无趣。
    对王阳明失去了所有的兴趣。
    哪怕他是圣人，哪怕他是一代奇才。
    王语嫣微微感慨地说道：“多谢阳明先生的赞誉了。”
    “今日得见阳明先生，也算是了我一桩心愿了。”王语嫣继续说道。
    王阳明转身望向晴空，赞叹说道：“今日见了姑娘，也知道世上不全是碌碌庸人。”
    “毁誉荣辱之来，非独不以动其心，我做得到这一点，却做不到逍遥自在，独善其身。”
    王阳明负手看着苍穹，自言自语地说道，他并不是在跟王语嫣说。
    而是在追忆一直以来的人生。
    “阳明先生忧国忧民，心怀天下，令人敬佩，不过这是你的道，却不是我的路！”王语嫣面上不动神色。
    话音刚落。
    她霍然转身，从船上一跃而下，拿起鞋子便悄然远去。
    王阳明看着飘然远去的白色身影，嘴角带着些笑意。
    这么多年来，江湖上的人倒是头一次仰慕自己。
    ..................
    在与王阳明分别后，王语嫣离开了南赣之地，朝着归海一刀母亲所在之地出发。
    她准备去看看阿鼻道三刀。
    其实面对王阳明的两个问题，她两次摇头的原因很简单。
    跑去给正德当打手，去对付曹正淳和铁胆神侯有什么意思。
    她还没有跑去给人当狗的习惯。
    还不如自己当皇帝去对付朱无视和曹正淳。
    这个想法要是被王阳明和其他人知道后，一定会觉得王语嫣疯了。
    但在她眼里皇帝又如何，又不是没杀过。
    她看着一路上的风景，白衣飘舞，心中想道：“这样好像有点意思。”
    “我决定了，以后我就是正德皇帝了！”
    她的声音充满了兴致，杀皇帝干过，但当皇帝还是第一次。
    不过这样子才好玩一点。
    幸亏，她在天龙八部世界跟阿朱学过易容术。
    要不然，这个计划还真的无法施展。
    想到此处，她加快了脚下的动作。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十二章 你小瞧我了

最新网址：www.mayiwxw.com
    临近日落时分，王语嫣来到了水月庵外面，被云层覆盖的天空，遮住了绝大多数阳光，天色早已晦暗如夜。
    可水月庵依旧有灯火亮起。
    笃！笃！
    木鱼声在耳边响起。
    王语嫣抬步走进水月庵。
    ..........
    路华浓停下手中的动作，缓缓睁开双眼。
    她看着王语嫣，问道：“施主深夜到访，不知有何要事？”
    傍晚的秋风吹过佛堂，带起王语嫣脸上的笑意，她说道。
    “我来帮你。”
    路华浓抬起头看着眼前的王语嫣，黯淡如萤的眼瞳满是深深地不解之色，问道：“施主何出此言？”
    王语嫣轻声说道：“我来帮你带走阿鼻道三刀。”
    闻言，路华浓这才明悟，她没有辩解以及撒谎。
    只是微微地叹了一口气：“施主既然知道阿鼻道三刀，便一定知道阿鼻道三刀是魔刀。”
    王语嫣走了几步坐在路华浓的面前，眼神很是专注，微微一笑。
    “师太经历了当年之事后，开始恐惧甚至害怕阿鼻道三刀，不过你要知道刀法是死的，人是活的。”
    “害怕吗？”
    路华浓抬起头来，微感惘然说道：“百炼当年嗜武如痴，是一个十足的武痴狂人，一生都在追求武道史上的最高境界。”
    “你和他很像。”
    她看着王语嫣自信无惧的模样，眼前又浮现出了当年归海百炼的面容。
    两人何其相似，都是一样的自信。
    可他后来却因修练雄霸天下而走火入魔、性情大变，竟变成了一个十足的杀人狂魔，一时伤人无数，恶行累累。
    想到此处，路华浓满心伤感。
    她不想归海一刀走上归海百炼的老路，所以她把雄霸天下隐藏了起来。
    同样的，她也不想让眼前的女子走上归海百炼的老路。
    她直视着这个女子，眼神明亮希望可以让她回心转意。
    但王语嫣却迎上她的目光。
    她看着路华浓很认真地说道：
    “我既然知道阿鼻道三刀在你这里，自然也知道你把它藏在何处，我并不是征求你的意见，而是通知你阿鼻道三刀我拿走了。”
    “拿走主人家的东西告知一声，这是礼貌问题。”
    路华浓微微错愕，她没料到王语嫣会说出这般无耻的话语。
    “你.........”
    路华浓看着王语嫣的目光里充满着认真与平静，说道：“既然施主心意已决，贫尼也不好阻拦。”
    王语嫣微微起身，眸光如星辰一般璀璨明亮，看着路华浓说道：“阿鼻道三刀算不上什么了不起的刀法，我也不是归海百炼。”
    没有练过阿鼻道三刀的人根本不知道它的恐怖，尤其是练刀之人性情大变，被刀法所控制，从而变成一个杀人不眨眼的魔头。
    路华浓心中的隐忧始终放心不下。
    “施主好自为之。”
    而后，路华浓将一件衣物交在了王语嫣的手上，眼瞳里黯淡如萤的光芒，变得明亮起来，叹息道：“希望施主能少造杀孽。”
    王语嫣说道：“多谢师太成全。”
    一个素未谋面的女子充满着自信，她却一点都不相信有人能控制阿鼻道三刀。
    因为多年前的画面还历历在目。
    纵使她满心不甘，也不能阻止王语嫣拿走阿鼻道三刀。
    唯一的区别是：生与死。
    没有人想死。
    即使她已经心如死灰，遁入空门。
    路华浓现在还不想死，因为她有一个愿望。
    那就是看归海一刀结婚生子，安安稳稳地过完这一生。
    所以，刀法她最终还是给了。
    王语嫣拿着手中的衣物转身离去，但并没有离开水月庵。
    她就在水月庵外面架起火堆，将手中的衣物扔了进去。
    不到片刻时间，雄霸天下与阿鼻道三刀已经到了她的手里，刀法精髓招式一切尽收眼底。
    淡淡的夜风吹拂。
    她微微闭目沉思，一瞬之间，她感受到了一种置身地狱的感觉。
    浑身的杀意自内心喷薄而出，腰间的漆黑弯刀嗡嗡作响，颤抖不听。
    但她未练武之前连神刀斩的刀意都可以扛过去，更别说如今的境界了。
    “阿鼻道三刀，倒还是有点可取之处。”
    王语嫣吐出一口长气，所有杀气蛰伏。
    不一会儿，她心中明悟了阿鼻道三刀的刀意。
    这门刀法与她之前的猜想并没有出入，归海百炼与归海一刀两父子被刀意控制，从而变成了杀人不眨眼的魔头。
    那些邪异的表现全部是刀意的体现。
    在这迷茫的星月之夜下，她抽刀出鞘。
    月光在漆黑的刀锋上如水一般的流淌，泛着清冷的华光。
    手指轻轻拂过弯刀的刀锋，感受着刀锋出传来的冰凉触觉。
    这一刻，她使出了人人皆惧的阿鼻道三刀。
    她一刀使出，全身气机浑然一体，与星空明月相合。
    一边施展刀法，一边回想其刀意。
    不到半响，阿鼻道三刀的精髓便被她一一取出，融入到了自身的神刀斩之中。
    “阿鼻道三刀也不过如此。”
    迎着夜风，她归刀入鞘，看着天上的明月，脸上没有任何情绪。
    路华浓站在水月庵门口，看着王语嫣的方向，古井不波的神色终于变了。
    阿鼻道三刀居然不能影响她的心神。
    然后她闭上眼睛，心中仿佛松了一口气一样，而后脸上露出淡淡的笑意。
    如今最好不过。
    ..............
    距离水月庵不远处，归海一刀正在踏月而行。
    他面无表情地望着水月庵的方向。
    今天，段天涯从东瀛带了一对姐妹回来。
    而今天也是他学成霸刀后，下山的第一天。
    他虽然学成霸刀，并且达到绝情，绝义，绝怜，绝爱，绝亲，绝友的境界。
    但他的绝情斩却还是比不上雄霸天下。
    归海一刀虽然不知道雄霸天下的下落。
    但他心中清楚路华浓一定知道雄霸天下藏在哪里。
    所以，他来到了水月庵。
    ................
    当归海一刀靠近水月庵的时候，看见了一道白衣女子的身影。
    除了朱无视，他还是第一次感受到这么强的气势与深深地杀机。
    想起水月庵里面的人。
    握手的刀不禁微微用力，神色变得冰冷起来。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十三章 曼陀山庄 王语嫣

最新网址：www.mayiwxw.com
    水月庵前。
    归海一刀感应到了路华浓的存在，揪起的心顿时放了下去。
    他看着不远处的那道白色人影，沉默了很长时间，他从对方身上感受到的危险异常浓烈。
    归海一刀虽然不惧怕王语嫣，但他也不会去白白送死。
    “她很强！”
    归海一刀走到路华浓身前，握着刀鞘继续说道：“母亲可知道她是谁？”
    纵使是他也不得不承认，所以他对力量的渴望继续放大。
    路华浓捻动佛珠，避开刚才的问题，说道：“一刀，你怎么来了？”
    她不想归海一刀陷入仇恨无法自拔，所以她要极力隐瞒一切。
    明月高悬。
    归海一刀还想再说些什么，此时王语嫣朝他们走了过来，他转过身去目光冷冷地盯着她。
    在他的视线里，王语嫣沐浴月光而来，面容完美地好似钟满天地灵秀所生一般。
    归海一刀面色平静冷冽，没有一点异样的情绪，就如同是一个没有感情的人一样，让人望而生畏。
    他没有丝毫畏惧的盯着王语嫣。
    在这月光下，王语嫣动人的声音轻轻响起，却字字清晰地在归海一刀和路华浓的耳鼓响起，仿佛就在两人的耳边呢喃一样。
    “归海一刀。”
    “让我看看你的绝情斩。”
    王语嫣的话说完，对面的归海一刀神色一冷，从他学成霸刀的那一刻起，还是第一次有人在他面前说这样的话。
    弯刀，武艺高深，女子。
    三个特点综合在一起。
    归海一刀微微皱眉，他忽然知道眼前的女子是谁了。
    “是你杀了柳生但马守？”
    归海一刀看着眼前的白衣女子，语气虽是询问，却带着肯定的语气。
    “你既然知道是我杀了柳生但马守，那想必段天涯也回到中原了。”王语嫣的语气毫不在意。
    就算朱无视站在她面前又能如何。
    “果然是你。”归海一刀的脸上依旧冷漠无情。
    他并不在意柳生但马守的生死，先前的话只是为了确认身份罢了。
    归海一刀避开路华浓担忧的目光，握紧右手，他看着月光下的王语嫣说道：“那我就如你所愿。”
    这一刻他的语气中充满了郑重，面前的少女给他的压力实在无与伦比，是他此生少见的强敌！
    但他并不会畏惧与退缩。
    “好！”
    王语嫣隔着十米的距离，看着水月庵前的归海一刀，说道：“出手吧！”
    锵！
    归海一刀拔出长刀，刀势升腾而起。
    这一刻杀机顿显，然后他悍然出手。
    充斥无尽寒意的刀光乍现！
    天地之间一道刀光骤然劈出。
    绝情，绝义，绝怜，绝爱，绝亲，绝友！
    冷酷中带着直透人心的森森凉意，如同电光般掠起数米，直劈王语嫣！
    这一刀充分展示了归海一刀的刀道天赋，已然超越凡俗。
    距离实在是太近了，从归海一刀出刀之后眨眼的功夫，这一刀已经斩到了王语嫣的面前。
    可她依旧神色风淡云轻，平静到仿佛没有什么可以撼动其心神。
    刀气之下，王语嫣却屹立不动。
    归海一刀的刀锋只要再进一分，便能粉碎她的生机。
    但这一刀却是再也落不下去了，因为王语嫣动了。
    弯刀并未出鞘，只是抬起一根食指，洁白如玉的手指轻轻向前一动。
    面对这云淡风轻地一指，归海一刀神色突变。
    因为他感到了一股绝世锋芒，这一指没有丝毫空隙破绽可寻。
    手指与绝情斩轰然碰撞。
    一瞬之际，归海一刀一直引以为傲的绝情斩，在这一指之下破灭。
    如同镜花水月一般，被一指戳破，手中长刀都微微作响。
    噗！
    一点血花在夜色下迸溅，归海一刀如遭雷击，整个人蹬蹬连退十数步，最后依然没能撑住，噗通一声坐倒在地。
    他面色苍白，全身的气力与真气，在这一指下也近乎溃散，此时已提不起半分气力。
    归海一刀几乎用尽全身的气力，才控制住颤抖的右手，没让手里的长刀掉落在地。
    月光如水。
    归海一刀死死地盯着眼前的女子，他根本不敢相信，自己这样就败了，几乎没有半点反抗之力，一指就落败了。
    力量！
    我需要更强的力量！
    归海一刀心中在无声呐喊，此刻的他对力量如此的渴望。
    不远处，王语嫣嘴角泛起一抹微笑，归海一刀的绝情斩倒是让她眼前一亮。
    她看着面色苍白的归海一刀，很认真的想了想，说道：“你的刀还不错。”
    “呵。”
    归海一刀的脸色并不好看，看着眼前的白衣女子，自嘲道：“你又何必说这种话来讥讽我。”
    今夜，他被人一指点败，也知道自己引以为傲的绝情斩，在他人眼中算不得什么。
    王语嫣看着路华浓站在归海一刀的身前。
    她微微一笑，看着护着归海一刀的路华浓，说道：“放心，我不会杀了归海一刀。”
    听着这句话，路华浓神色一松。
    一双可以与天上星辰争辉的动人美眸看向归海一刀，轻轻说道：“你在刀道之上的天赋很不错。”
    闻言，归海一刀一怔。
    “可惜，霸刀是别人的刀，而不是你自己的。”
    王语嫣以高处不胜雪的寂寥神情说道：“如果有一天你走出自己的路，会发现你现在所追求的雄霸天下也不过如此。”
    归海一刀看着她说道：“你说雄霸天下不过如此，那让我看看你的刀是怎么样的。”
    此言一出，路华浓心中一紧。
    虽然王语嫣现在看起来良善，但在她眼中却是一个喜怒无常的人。
    就在她以为王语嫣要生气的时候，王语嫣笑了。
    王语嫣看着他说道：“我的刀出鞘便要见血。”
    这一刻的王语嫣开口，虽然语气淡然，但却透露出一股难言的气势。
    归海一刀默然片晌，挑眉说道：“果真霸道。”
    王语嫣没有拔刀，如她所言弯刀出鞘，必然见血。
    现在的她对归海一刀并没有杀心，所以没有拔刀。
    “你叫什么名字？”
    眼看白色人影渐行渐远，归海一刀问道。
    “曼陀山庄，王语嫣！”最新网址：www.mayiwxw.com


第六十四章 所以说千古一帝不好当

最新网址：www.mayiwxw.com
    “王语嫣。”
    归海一刀微凛，心想此女武功简直高到了极点。
    身上的气势如渊似海，深不可测，这是他在神候身上都没有感受到的气势，而且仅凭借一根手指便让自己身受重伤。
    如此，只能说明一种情况。
    此人已然无敌！
    下一刻，他的眼神忽然平静下来。
    王语嫣于他没有恩怨，他的目标也从来不是王语嫣，而是他的杀父仇人。
    所以他反而变得平静下来。
    路华浓望着他，感到归海一刀平静下来的心情后，说道：“一刀，夜深了你在此歇息一晚，明日在走。”
    归海一刀没有忘记他来水月庵的目的，看着路华浓平静地说道：“娘，告诉我雄霸天下在哪里。”
    路华浓称了一声佛号，而后叹道：“冤冤相报何时了，一刀，你还是放不下。”
    归海一刀握紧长刀说道：“杀父之仇如何能忘。”
    他唯一生存的信念就是为他的父亲归海百炼报仇。
    所以，他又怎么能放下，又怎么敢忘记。
    路华浓看着归海一刀坚定的目光，一时间心情复杂至极。
    因为，正是她亲手杀了自己的丈夫，归海百炼。
    但路华浓从来没有后悔弑夫，因为在她心里，她杀死的是一个大魔头，并不是她的丈夫。
    “难道杀父之仇，比丧夫之痛还要深吗？”路华浓心中悲切，背对着归海一刀颤道。
    这么多年，她不仅要经历丧夫之痛，还要背负儿子归海一刀对她的恨意，她心中的痛何人能懂。
    “娘.........”
    归海一刀为人沉默寡言，听到这句痛彻心扉，纠结悲切的话。
    也只能接着说道：“我一定要报杀父之仇。”
    “如果你一定要报仇，那你就去找刚刚那位姑娘吧。”
    路华浓听着这句坚定的话语，内心万分痛苦，说道：“雄霸天下在她的手里。”
    归海一刀一怔，直到这时他才明白王语嫣来水月庵的目的。
    他明白，想要在王语嫣手里拿到雄霸天下的刀法，简直是不可能的事情。
    所以，他也很清楚路华浓那句话的意思，让他放弃仇恨。
    归海一刀盯着她的眼神说道：“我一定会拿到雄霸天下，就算拿不到我也一定会报仇！”
    说罢没有给路华浓开口的机会，他转身离去。
    路华浓看着自己的儿子深陷仇恨，内心愈加痛苦。
    ...................
    归海一刀拖着受伤的身子回到了护龙山庄。
    第一时间，他看到了上官海棠。
    他可以对所有人都冷漠无情，唯独对她却不能。
    归海一刀眉心间带着忧郁，在上官海棠面前装作没有事的模样。
    上官海棠问他发生了何事？是谁打伤了他？
    “一个武艺奇高的女子。”归海一刀看着上官海棠，眼底一抹爱意流过说道：“小伤罢了，不碍事。”
    这时，段天涯，朱无视等人也走了过来。
    通过一番询问，众人知道了是王语嫣打伤了归海一刀。
    上官海棠在段天涯来了之后，露出欣喜的笑容，一抹爱意被很好的隐藏起来。
    上官海棠不为人知的小情绪，落在他的眼中，觉得心越来越痛。
    但他没有表露半分。
    脸上依旧是拒人于千里之外的冷漠。
    朱无视听说又是王语嫣后，眼底一抹冷意闪过，护龙山庄情报天下第一，天下任何人，任何事都记录在册。
    却唯独这个王语嫣一点蛛丝马迹都找不到。
    这样的人，绝不可留。
    想到此处，他淡淡说道：“此女来历不明，接下来你们一定要掌握她的踪迹。”
    随着朱无视下了命令后，护龙山庄便动了起来。
    ..................
    御花园的朱厚照脸上洋溢着淡淡的笑容，心底深处却是压抑不住的愤怒。
    最近一段时间以来，朱无视的势力越来越大了，朝堂上大多数官员都与他有着千丝万缕的关系。
    朱无视表面上不争不夺，是一位人尽皆知的贤明王爷。
    但朱无视越贤明，朱厚照却对他越不放心。
    再加上朱无视受先皇之命，创立护龙山庄，持丹书铁券，尚方宝剑，权力凌驾所有朝廷机构。
    这样的朱无视，他又怎么能够放心呢。
    所以，他扶持另一股势力用以平衡朱无视。
    之前刘瑾也是他扶持起来，用以平衡朱无视的。
    可刘瑾实在无法无天，嚣张跋扈。
    才被朱无视联合朝堂官员联手打落。
    想到曹正淳，他心中微微好受一点，朱无视实在是耗费他太多精力了。
    可这样的平衡并不是他想要的，朱厚照想要和太祖一般大权在握，开疆拓土，做一个千古一帝。
    “唯有除掉朱无视的势力，才能实现朕的理想。”朱厚照心里浮现出这一个念头，然后又犹豫不决。
    他是一个重感情的人，和其他帝王不太一样。
    然后，处处受制的画面在他眼前一一浮现，旋即他不再犹豫。
    “朕一定要收回所有的权力。”朱厚照心中想道。
    “看来陛下有点苦恼，不妨说给我听听。”他的身后，忽然传来一道清冷的声音。
    朱厚照神色一变，皇宫之内守卫森严，怎么会有人闯进来，而且还来到了他的身后。
    一时间不寒而栗。
    他转过身去，循着声音的来源，只见一道白色身影，站在他面前，嘴角带着笑意看着他。
    说话的人正是王语嫣。
    她双手抱在胸前，站在那里无法让人忽视她的存在。
    朱厚照的眼神一凝，看向王语嫣的目光之中满是惊艳之色。
    王语嫣打量着朱厚照，仿佛能看透人心的眼神让他瞬间头皮发麻。
    “陛下可是疑惑为什么这么长时间过去了，还有没人过来呢？”
    “你什么意思？”朱厚照眼神惊疑不定，严声厉道：“你想干什么？”
    难道她想刺杀我？
    朱厚照想到这一种可能，一时间汗毛倒竖起来，但没有说话。
    王语嫣说道：“处处无力的感觉不好受吧，不如让我来当这个皇帝，如何？”
    朱厚照看着眼前的女子，震撼无语。
    同时，他内心升起了天大的恐惧之情。
    眼前这个女子不仅要刺王杀驾，还要冒充他当皇帝。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十五章 天下变革自今日始

最新网址：www.mayiwxw.com
    朱厚照无法平静，他看了看四周空无一人，又看了看王语嫣说道：“你以为杀了朕，就可以窃据九五之尊吗？皇叔一定不会放过你。”
    王语嫣摇了摇头说道：“我并不会杀了你，而且我还会帮你除掉朱无视。”
    朱厚照不会相信她的鬼话，说道：“你到底想干什么？”
    王语嫣轻笑一声，缓声说道：“这天下已经腐朽太久了，世界的进步，总是要从砸碎旧的东西，塑造新的东西开始的。”
    “你做不到这一点，那自然只能我来做了。”
    朱厚照听着这句话，隐隐地明白了她想做什么，神情剧变说道：“你胆子太大了，你这样做一定会天下皆反！”
    “你错了，既得利益者代表不了天下人，而且..........”
    王语嫣眼神平静地说道：“我不在乎！”
    坐上皇位，开疆拓土，或者历史上每一位帝王做过的事。
    这些都不是王语嫣的选择。
    她的选择从一开始来到这方世界后就确定了，那就是激烈的社会变革。
    而社会变革需要流血，无数的矛盾会不断爆发。
    可她不在乎，这个世界上没有任何人能阻止她的想法。
    这本身就是她的一个想法，即使失败了也不重要。
    朱厚照像看着疯子一样看着王语嫣，声音颤微说道：“你真的疯了，大明不能毁在你的手上。”
    王语嫣洒然一笑，说道：“你阻止不了我，而且唯有如此，大明才会雄起！”
    朱厚照无法接受王语嫣的想法，这是时代的差距，也是思维上的差异。
    朱厚照的心仿佛被一把抓住一样，说道：“你知道你要做什么吗？不论成功与否，天下会死很多人。”
    御花园一缕清风拂过。
    王语嫣静静地看着蔚蓝的天空，说道：“数千年来，天下人死的还少吗？王朝更替下哪一次不是白骨累累。”
    朱厚照怔怔无言，他无法改变这个疯子的想法，也无力去阻拦她。
    他神情沮丧。
    王语嫣背负双手，白衣随风而动，望着青天说道：“神州沉沦的惨象又有谁记得。”
    朱厚照沉默了。
    “我知道你是一位好帝王。”
    王语嫣平静地看着他说道：“但一位好帝王改变不了任何事，如果一直持续下去，大明灭亡之日也不远矣。”
    朱厚照不能理解她的想法，无奈道：“朕阻止不了你，希望接下来大明不要毁在你的手里。”
    王语嫣的想法与做法与这个时代背道而驰，朱厚照作为统治者，自然非常清楚，王语嫣这样做的后果。
    他说道：“你说服不了我，你就不担心朕揭穿你。”
    王语嫣别过头说道：“我一向很自信，既然不杀你，自然有我的办法让你乖乖听话。”
    朱厚照觉得有些惊惧与苦涩，他是真的绝望了，因为仔细想想，她好像说的不是大话。
    能无声无息进入皇宫，而且这么长时间过去了，那些该死的侍卫哪里去了？
    ..............
    她理所当然地成为了正德皇帝，而朱厚照则被她扔到了道珠空间之内。
    等到她离开此方世界的时候，自然会放他出来。
    接下来的时间，她没有立即进行大变革，而是训练一支真正信仰她，服从她命令的军队。
    只有如此，才能彻底贯彻她的想法。
    在训练的过程中，她对这些将士使用了类似摄心术的功法，潜移默化下，真正的忠诚于她。
    让他们杀谁都没有半点犹豫。
    数年时间过去，她掌控了大明绝大多数的军队。
    ...............
    这段时间以来，朱无视对他那个侄子愈发看不懂了，也逐渐感到了危机。
    朝堂上的势力不断被弱化，大明的将士也被他握在手里。
    就在他忧心忡忡的时候，正德颁布了一个震惊世人的消息。
    一切土地资源全部国有化。
    朱无视顿时大喜过望，他意识到自己的机会来了。
    朱厚照完全是自掘坟墓，而且还是在掘大明的坟墓。
    他身为正德皇帝的叔父，先皇赐予他丹书铁券与尚方宝剑，可上斩昏君，下斩谗臣。
    如今皇帝做出了这等危害天下的大事，他自然要站出来“好好劝阻”。
    当他带着文武百官去找正德的时候，却发现连大门都进不去。
    这一下，可捅了马蜂窝了，大明的官员一个比一个头铁。
    文武百官全部不走了，今天见不到皇帝他们就死在这里。
    如果是真的朱厚照一定会被吓住，但王语嫣却不是朱厚照。
    任凭文武百官怎么闹，她也不搭理。
    但是这一次朱无视联合百官的事情，她也看在眼里。
    “朱无视老奸巨猾，不能再留他了。”王语嫣看着窗外的天空，心中想道。
    接下里的日子，她将朱无视的权力尽数没收，护龙山庄也裁撤。
    ................
    “神候，决定要动手了吗？”万三千神情严肃，此时却有些不安。
    朱无视冷哼一声说道：“小皇帝已经把我逼到了绝路上，这么多年的谋划也该是时候动手了。”
    他心中庆幸，幸好十大将军的卷宗藏了起来。
    不然这一次，说什么也无力反抗了。
    万三千内心叹息一句，说道：“既然神候决定了，那我自然听从神候的吩咐。”
    朱无视自然之道万三千在担心什么，他脸上露出一抹笑意。
    说道：“如今朱厚照人心尽失，朝堂上大部分官员都靠向我这一边，这一次他拿什么跟我斗。”
    第二天的时间，朱无视连同大部分官员逼宫，让朱厚照撤回先前的圣旨。
    可王语嫣毫不在意，拒不接受。
    她这副态度，朱无视早有预料，更是高兴不已。
    朱无视终于露出狐狸尾巴，暗地里吩咐百官让朱厚照退位让贤。
    同一时间，边关的十大将军打着“清君侧”的名号，率领大军朝着京城赶来。
    一切都在掌握之中。
    朱无视露出了胜利在望的笑容。
    他仿佛已经看到了自己坐上皇位的画面了。
    朱无视看着龙椅上的那位，淡然说道：“厚照，你倒行逆施，如此下去大明一定毁在你的手里。”
    “皇叔也是为了你好！”最新网址：www.mayiwxw.com


第六十六章 曹公公败了

最新网址：www.mayiwxw.com
    听着朱无视充满自信的话语，王语嫣笑了。
    “你以为在太湖一战中吸尽江湖八大门派高手的全部功力，就天下无敌了吗？”
    太和殿大殿中，王语嫣冷斥一声。
    闻言，朱无视顿时面如寒霜，一双眼眸露出煞气，他不知道朱厚照是如何得知这件事情的。
    但事情到了这一步，他已然不在乎了。
    等他坐上皇位，天下人自然也不会知晓这件事情。
    他冷冷开口，声音依然显得威严自信：“陛下得了失心疯了，诸位大人还等什么。”
    王语嫣缓缓看了一眼百官，冷冽的目光让他们如同寒芒在背，不敢妄动。
    她看也不看这些官员一眼，目光落到朱无视身上，平静道：“护龙山庄的天，地，玄三大密探看来不是跟你一条心啊。”
    “连你最亲近的三个人都离你而去，可见你的败局早已注定。”
    她语气平静，但不知为何，朱无视心中浮现出一丝不安，乃至生出一抹寒意。
    朱无视驱散那股寒意，眼中露出一抹杀意，冷声道：
    “我身为皇叔，自然要为大明着想，如今天下对你怨声载道，你若退位，我还可以封你为安乐公。”
    王语嫣微微起身，望着大殿中的朱无视平静说道：“自废武功，看在你如此愚蠢的份上，我饶你不死！”
    朱无视闻言微微一怔，而后仰天大笑起来。
    笑声震动四方，回荡在大殿之中。
    “给你生路你不珍惜，偏偏要自找死路。”
    朱无视笑声渐敛，冷声道：“我不知道是谁给你的自信，真是可笑至极！”
    他的声音寒冷而令人惊悚，不是他看不起朱厚照，而是他知道自己的这个侄子不会武艺。
    王语嫣此时缓缓走下御阶，看着一众人影前的朱无视，微笑说道：“早就听闻你武艺冠绝天下，今日正要领教一番。”
    明明不通武艺，却如此自信，扬言要和自己动手。
    朱无视忽然安静下来。
    他眼珠转动，盯着眼前熟悉的身影，此刻却如此的陌生。
    朱无视心底的不安愈加强烈，冷声问道：“你是谁？”
    他的声音变得凝重起来，一旁的百官闻言神色不解。
    眼前的人不就是朱厚照吗？
    王语嫣面色平静，淡淡的说道：“我自然是大明的皇帝！”
    忽然朱无视的神色平静了下来，眼前之人是不是朱厚照已经不重要了。
    因为过一会儿，这个人就不是大明的皇帝了。
    他一向对自身的实力很自信，所以他反而平静了下来。
    “你翻不了天！”朱无视的声音很冷，也很自信。
    目光淡淡地自他身上扫过，王语嫣道：“话说完了吗？”
    嗯？
    朱无视微微皱眉不解。
    “说完了就去死吧！”
    这一刻，王语嫣悍然出手了，她气机勃发，周身真气如一片汪洋大海般，震得百官顿时纷纷倒地不起，眼神中充满了惊骇之意。
    她如一道不可阻拦的女战神一般，一瞬间就来到了朱无视身前。
    一只玉手落了下去，手掌娇小白净，可其上的凶猛掌力，如排山倒海一般，令人呼吸都几乎凝滞。
    嗯？
    朱无视眼底一抹郑重之意流过，这个人的实力出乎他的意料，这股凶猛的掌力简直是平生罕见。
    就算是了结大师的大悲掌也没有如此强横。
    “你……究竟是谁！”
    朱无视寒声厉喝，同样的一掌拍出，毫不畏惧地迎向那道娇小的手掌。
    砰！
    两掌轰然对碰，空气发出一声巨响，朱无视的衣袍猎猎作响，二人这一击却是平分秋色。
    看着百官痛苦的神情，想着日后还要留他们为自己做事。
    朱无视旋即冷哼一声，道：“出去打！”
    而后他身形一闪，疾如闪电般出了大殿。
    他看着王语嫣在大殿缓步走了出来，周身气势不断攀升。
    他的神色终于变得凝重起来，刚刚两掌相交，其手掌的差异，隐约让他猜到了什么。
    顿时面沉如水。
    呼！
    王语嫣微微呼出一口气，气息骤然变得冷漠起来，她脚下缓慢，身形仿佛与这青天融为一体。
    一步一走，慢慢地朝着他走了过来，明明离得很近，却给人一种远在千山万水之外的感觉。
    这样高明的境界，看的朱无视心中一沉，首次对战胜王语嫣没有把握起来。
    她微微侧目，看着不远处的朱无视宽大的身影。
    王语嫣如闲庭信步一般的向着朱无视走去，二人相距三十米的时候，她停下了脚步。
    淡淡说道：“听闻天池怪侠平生有两大绝学，分别是金刚不坏之身和吸功大法。”
    “却不知你的吸功大法练到何种地步了？今天就让我来领教一下，希望不要让我失望。”
    朱无视闻言神色更冷，看着不远处陌生的朱厚照，一声冷喝从他口中发出。
    “藏头露尾之辈，让我看看你到底是谁！”
    .................
    他自从得到吸功大法之后，不知吸尽多少高手的内力，如今的内力如渊似海，深不可测。
    所以，他有自信杀了眼前的人。
    正当他出拳的时候。
    一道令他讨厌的人影从空中落了下来。
    “皇上，老奴来帮你！”
    曹正淳一声厉喝，就朝着朱无视冲了过去。
    王语嫣淡笑了一声，曹正淳这时候站了出来表忠心。
    至于他的想法显而易见，不管她是不是正德皇帝，曹正淳反而不是那么在乎了。
    如果让朱无视坐上皇位，那么他一定会没有好下场。
    所以，这一刻他出手了。
    这时，朱无视眼神一冷出手了，他轰然一拳打出，撕裂空气，几乎在出手的刹那，就到达了曹正淳身前。
    曹正淳引以为傲的天罡童子功，在朱无视眼里什么都不是。
    砰！
    一拳落下，天罡真气顿时破碎，曹正淳如遭雷击，撞击到大理石之上，石板四分五裂。
    忍不住张口吐出一道逆血，气血变得更加萎靡。
    “朱铁胆，你..........你竟然隐藏实力！”曹正淳不敢置信，他一直以为自己和朱无视的武艺在伯仲之间。
    可今日被好好地上了一课。
    “不自量力。”朱无视收拳，负手而立，淡淡道。
    “曹正淳，要是本王留你还有用，早杀了你了！”最新网址：www.mayiwxw.com


第六十七章 天帝踏英招

最新网址：www.mayiwxw.com
    “好一个朱铁胆！”
    曹正淳擦了擦嘴角的血迹，勉强站了起来大笑几声，道：“不止是咱家，就连天下人都小看你了。”
    朱无视冷冷一笑，面露威严之色，冷声道：
    “曹正淳给你一个机会臣服于本王，现在跪拜求饶，本王还可以留你一条活路，否则今天要你死无葬身之地！”
    “呸！”
    曹正淳阴柔冷笑，吐了一口带血的唾沫，怒骂道：“朱铁胆，咱家对皇上的忠心日月可鉴，岂能屈服你一介反贼！”
    “好了，曹公公，退下吧！”
    王语嫣适时开口，挥手让曹正淳退到一边，接下来是她与朱无视的斗争了。
    朱无视盯着王语嫣，寒声说道：“你以为是本王的对手？不自量力！”
    王语嫣淡然说道：“看来先前一掌让你产生了不少错觉。”
    朱无视怒极反笑，说道：“好大的口气，藏头露尾之辈也敢在本王面前，大放厥词！”
    王语嫣微微一笑，油然道：“那接下来你要看好了，我到底是不是大放厥词。”
    她一语落下，仿佛空气都凝滞一般。
    不远处，朱无视的目光变得冷冽，语气冰冷，寒声道：
    “不知所谓，你和本王的差距犹如天与地，先前给了你机会不知道珍惜，现在就让我亲手扼杀你的生机！”
    “今天，我就亲自出手斩杀你！”
    闻言，王语嫣的神情依旧平静，仿佛朱无视的话语并不能对她造成波动。
    “朱无视，你以为吸了八大派高手的内力，就无敌天下了吗？”
    她看着朱无视冷峻的面庞，与他森冷的目光对视一眼，神情漠然说道：“今天，我便让你知道什么是真正的无敌！”
    无敌二字一出，四方皆惊。
    短暂的寂静过后，朱无视的脸色就变得无比阴沉，他一身衣袍猎猎作响，一股可怕的修为气势升腾而起。
    “哼！”
    朱无视冷哼一声，骤然出手。
    他一步迈出，伸手出拳，一只看上去平淡无奇的拳头，却仿佛势如破竹，石破天惊一般。
    朱无视一只拳头镇落，有一种无坚不摧的气韵，随着拳势而动，空气顿时被撕裂，将王语嫣整个人笼罩其中。
    这一拳落到一旁曹正淳的眼中，顿时面露惊骇之色，朱铁胆的武艺居然达到了如此境界，拳势压迫得他呼吸都凝滞。
    同一时间，拳势镇压而下，王语嫣神情平静淡然，不为所动。
    “这种手段何必拿出来卖弄。”王语嫣抬起眼眸，眸光璀璨照人。
    这时，朱无视心中悚然一惊，蓦地生出一股不祥的预感。
    面对他全力一击，以及他深厚的内力，换成江湖上任何人也决不能幸免，可眼前之人居然还能如此淡定自然。
    蓦然，王语嫣动了。
    她看着近在咫尺的拳头，同样的抬起右拳。
    这是令所有人震撼的一幕，一股可怖的威严气机自王语嫣身上如飓风一般席卷出去。
    此时的她，浑身散发出一股磅礴睥睨天下，横行无忌，目无余子的霸道豪迈之意。
    她出手了。
    这一拳，不属于任何拳法，乃是她纵观天龙世界所有拳法精义明悟而来。
    意在横推天下，横扫一切敌手！
    这一拳叫做。
    天帝踏英招！
    .......................
    嘭！
    二者轰然碰撞，朱无视全身真气溃散，犹如流星一般倒飞出去，拼尽全力方才稳住身形，没有摔在地上。
    噗地一声吐出一道逆血。
    这副画面让人颤栗。
    曹正淳目瞪口呆，被眼前这一幕惊得愣住了。
    一招打败他的朱无视，居然被人同样的一拳打飞出去，吐出一口鲜血。
    哪怕是他，这一刻也被震的久久无言。
    此时他心中无比确信，眼前这个人绝对他熟悉的不是朱厚照。
    咳！
    朱无视咳血，右手止不住的颤抖，方才一拳之下，劲力传递，若不是他内力深厚，恐怕一身筋骨都要碎裂七七八八。
    他盯着王语嫣，眼中露出了森冷的杀机与震惊之色，寒声厉喝：“你不是朱厚照，你到底是谁!”
    嘶！
    不只是他，就连站在大殿门口观战的百官也倒吸一口凉气。
    他们彼此相视一眼，露出惊惧之色。
    如今就连朱无视也打不过这个人，可想而知此战过后，他们的下场如何了。
    秋风还在继续吹动。
    朱无视内力深厚，将伤势稳了下来，在此刻他也终于完全冷静了下来。
    看着身上的血迹，冷喝道：“今日本王拼死一战，也要杀了你这个窃据神器的逆贼！”
    “今天，就让你见识一下本王的吸功大法！”
    他伸出双手，周身真气涌动，一股磅礴的力量自他身上不断涌出，朱无视的气势在不断攀升。
    朱无视终于动用了吸功大法。
    而王语嫣淡淡地看着他，并没有阻止。
    朱无视先前没有动用吸功大法，同样的她也没有动用刀法。
    她有足够的自信，将朱无视斩于刀下。
    看着不远处的朱无视，这位原著的当中的枭雄人物，嘴角带起一抹笑意。
    今天就让我了结你的性命。
    王语嫣一步踏出，淡然说道：“既然如此，朱无视你也接我一刀试试。”
    宽袖扬起，弯刀凭空出现。
    “锵！”
    这一刻，弯刀出鞘，登时生出一股无坚不摧的刀气，王语嫣全身气势陡然一变，带着一股飘飘若仙的出尘味道。
    这一刀，注定石破天惊。
    ................
    朱无视长身而立，他一袭长袍猎猎作响，脸上露出意料之中的神色。
    “果然是你，你这个无法无天的狂妄逆贼！”
    朱无视怒喝一声，看着那一柄漆黑古朴的弯刀。
    王语嫣看着他说道：“逆贼？你好像搞错了，我才是大明的皇帝，而你才是意图谋反的逆贼。”
    说话间，她弯刀一斜，冷眉直直地看着朱无视。
    一道极为凌厉的气息，从她的刀锋之上开始传出，传遍整个四方。
    “斩尽天下不收刀。”
    刀光垂落着，她凝视着手中的弯刀，而后轻飘飘地一刀斩了出去。
    一刀轻飘飘地斩落，她轻描淡写，挥尘如意。
    可是这一刀斩出的时候，天地间仿佛有了杀气。
    刀上的杀气陡然爆发，宛如漫天乌云蔽日。
    这一刀斩出，忽然间将漫天乌云都斩开了，青天再现。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十八章 王无敌再现世间

最新网址：www.mayiwxw.com
    森寒摄人的刀光，仿佛一轮明月升起，又仿佛其红如血的夕阳。
    这一刻的王语嫣已经完全进入到了忘我的境界。
    她的精神超越了一切，控制了一切，此刻她的心灵无比轻松。
    这一刀，比星空雪夜更为璀璨，更为明亮照人。
    刀光流动，石狮，地板周身的一切破碎，在空中落了下来。
    可这一刻，王语嫣看不见，此时她的心中已然忘却了朱无视，忘却了世间的一切。
    天地间唯一存在的，便是她的刀。
    而这个世界上已然没有人能阻拦这一刀。
    这一刀将朱无视锁定，刀光所过之处，空气撕裂，如排山倒海一般，朝着朱无视汹涌而至。
    朱无视看不见王语嫣刀光斩落的轨迹，除了刀光落下的瞬间，天地间已然没有了任何的生机。
    因为这一刀代表了死亡。
    当死亡来临的时候，世上又有什么力量能拦阻！
    朱无视脸上忽然露出种恐惧之极的表情。
    因为他发现时间以及空间仿佛静止了。
    仿佛下一秒，他的生命就要归于虚无了。
    难以想象，这是怎样的一刀，刀光炽盛，比太阳还要耀眼，凝成一道璀璨的光束。
    什么空气，拳势，吸功大法，在这一刀面前如摧枯拉朽一般被撕裂开，世上绝没有任何力量能阻止。
    朱无视恐惧地发现那柄弯刀有了生命。
    这是一个令他无法相信的事实，他觉得这个世界疯了。
    他宁愿相信这个世界疯了，也不愿意相信那柄弯刀有了生命。
    因为当王语嫣的刀充满生命的时候，他的命就不属于自己了。
    他不甘心，于是他拼命反抗。
    噗！
    血花绽放，洒落长空，有一种妖异的美丽。
    王语嫣缓缓张开双目，看着手中的弯刀染血，而朱无视浑身染血，一臂掉落在地。
    同样的他的双眼也瞎了。
    ................
    一声凄厉的嚎叫，自此刻响起四面八方。
    他的双目被洞穿了。
    他的右手被一刀斩下。
    但他却无比地庆幸，庆幸在那恐怖的一刀之下，他还活着。
    朱无视大口喘着粗气，贪婪着呼吸着新鲜的空气。
    王语嫣倒是诧异地盯着他，平静说道：“真想不到，你还活着。”
    是的，朱无视还活着，就连他自己也不敢确信，他居然还活着。
    “哈哈哈！”
    他仰天大笑，鲜血布满面庞，如癫狂如疯一般。
    而后他平静了下来，浓烈的杀气充满四方，他冷声道：
    “就算你杀了我，你也阻止不了十大将军，他们的大军已经快到了。”
    朱无视接着说道：“就算本王死了，你也注定要败在本王的手里。”
    这时的朱无视目光冷冽，就算是王语嫣也阻拦不了数十万大军。
    所以，这一次他赢定了。
    “我怎么不觉得你赢了。”
    王语嫣决定让朱无视死的明白一些，微微一笑。
    闻言一怔，朱无视浑身的鲜血流淌，语气如冰，一字一句顿道：“你什么意思？”
    “十大将军早就归顺于我了，你以为他们进京是对付我吗？”
    王语嫣淡淡的一笑道：“你自以为掌控了一切，实际上你才是最愚蠢的那个人。”
    怎么可能！
    朱无视此刻真的绝望了。
    他多年布局，居然被人一朝破灭。
    还被人玩弄于股掌当中，他怎么能甘心。
    “朱无视，让我送你最后一程。”
    随着这道催命的声音响起在耳边，朱无视非但没有恐惧，反而这一刻面对死亡平静了下来。
    他不畏死亡，唯一可惜的便是素心了。
    那个女人，是他这辈子魂牵梦绕的一个人。
    他现在死了，正好也能去陪素心了。
    “素心，我来找你了。”
    朱无视坦然面对死亡，躺在地上嘴角浮现出一抹解脱的笑意。
    与天下第一世界的朱无视巅峰一战。
    她一刀败敌。
    一刀的风采更胜往昔。
    她依然是那个无敌天下的王无敌！
    ...................
    正当王语嫣准备运用北冥神功，吸收朱无视内力的时候。
    四道青衣人影突然出现，身形极快，一把抓住朱无视的身体，朝着皇宫外跑去。
    “魅影神功！”一旁的曹正淳看着这四道人影的武功，惊呼一声。
    “湘西四鬼吗？真想不到还有意外收获。”
    “逃！你们跑得掉吗！”
    王语嫣身形一动，如影随附一般跟在湘西四鬼身后。
    “既然来了，就给我留下吧！”
    五指并拢，真气如流水般经过体内脉穴的千川百河，汇成洪流。
    一掌斜切，庞大凌厉的劲气透掌而出，劲气撕裂空气，划出一道清冷的弧线重重向湘西四鬼斩去。
    这道凌厉的掌力如闪电般破空，迫使湘西四鬼动作慢了下来。
    这仅仅半个呼吸的时间，足以让王语嫣站到他们的面前。
    “你们又能跑到哪里去？”
    真气如渊似海，周身气劲勃发，王语嫣的身影如同一座无法逾越的天堑一般，挡在湘西四鬼身前。
    锐利的目光落在他们的眼中，感受到一股源自精神的巨大压迫。
    湘西四鬼互相对视了一眼，明白了几人的意思。
    既然走不了，那就打。
    他们四人有着足够的自信。
    只因为他们四人是武林中唯一练成魅影神功的人物，这一套功夫寓守为击，可以联手化解内力，任何人给它缠住，无论用什么功夫，都会消失于无形。
    所以他们号称打不死的湘西四鬼。
    “打不死的湘西四鬼，那是因为你们没遇到我。”
    王语嫣身形一动，朝着四人打了过去。
    她一指点出，一道凌厉的指力犹如闪电，撕裂空气，几乎在出手的瞬间，就到了四人的面前。
    啵！
    湘西四鬼施展魅影神功，将这指力化为无形。
    王语嫣微微挑眉，魅影神功倒是有点意思。
    原著当中湘西四鬼将自己的武功套路，教给过铁胆神侯的手下三十六天罡，致使铁胆神侯了解了湘西四鬼的武功奥秘。
    才最终让朱无视有机会用吸功大法，吸干了他们所有的功力并杀死他们。
    就算是朱无视知道了魅影神功的套路，也说明吸功大法对他们有用。
    倒是不知道北冥神功有没有用了。
    她想试试。最新网址：www.mayiwxw.com


第六十九章 尘归尘 土归土

最新网址：www.mayiwxw.com
    此刻她弯刀归鞘，依然自信能杀死湘西四鬼。
    王语嫣脚下飘掠之势，依旧如仙，令人不敢轻视。
    她运转北冥神功。
    她的神情清冷平静，气息骤然变得极为霸道，极为凛然。
    一道世人皆不能阻，天下何人能敌的气息，从她的身上散发而出，瞬息之间，传遍四面八方。
    好霸道的气息。
    湘西四鬼互相对视一眼，神色凝重。
    “湘西四鬼，让我看看你们的魅影神功的极限吧。”
    随着王语嫣这道声音响起，湘西四鬼四人神情剧变。
    一瞬间，他们四人就如寒芒在背，惊骇欲绝。
    湘西四鬼竟然发现他们被对方的气机锁定，无处可逃，有一种源自心灵深处的恐惧滋生。
    王语嫣抬手之间，一道如渊似海，强凶霸道的气息，出现在天上地下。
    她的衣袍随风而动。
    太快了！
    等湘西四鬼看到王语嫣的时候，她已然到了四人的身前。
    恐怖的危机袭来。
    四人全力运转魅影神功，联手化解王语嫣这惊天一击。
    轰！
    湘西四鬼与王语嫣碰撞在一起。
    突然，他们发现对方的内力好似汪洋一般，无穷无尽，四人施展的魅影神功居然化解不了对方的内力。
    这是……
    “吸功大法！”
    湘西四鬼忽然醒悟过来，犹如见鬼一般，露出惊惧之色。
    他们四人的魅影神功最是惧怕吸功大法与金刚不坏神功。
    魅影神功寓守为击，化解对方内力，可今天他们却遇到了克星。
    这一发现，足以让他们心生恐惧。
    湘西四鬼厉喝一声，四人同时发力，欲要挣脱这股庞大的吸力。
    “现在不觉得太晚了吗？”
    王语嫣淡笑一声，眸光璀璨照人，这时，湘西四鬼四人心中悚然一惊，蓦地生出一股不祥的预感。
    王语嫣真气喷薄，一股可怖可惧的气息从身上席卷而出。
    砰！
    想要挣脱逃跑的湘西四鬼，顿时惨叫一声，被这道凶猛的真气压迫，当场横飞出去，噗地一声吐出一道逆血。
    咳！
    湘西四鬼与朱无视齐齐躺在一起，他们大声咳血，纵使他们有魅影神功可以化解内力，也被王语嫣这一击打的内力溃散，气血震荡。
    他们四人已然遭受了重创，连施展轻功逃跑都做不到了。
    湘西四鬼眼眸中露出震惊之色，盯住了王语嫣，第一次开口说话，说道：“吸功大法，你居然会这门邪道功夫！”
    怎么可能！
    这一瞬间，一旁的朱无视也愣住了，就是另一侧的曹正淳也倒吸一口凉气，露出震动之色。
    他们如何不清楚吸功大法代表了什么。
    尤其是朱无视，吸功大法这世间只有他一个人会。
    王语嫣又是从何处学来的。
    这一刻他想到了天牢之中的古三通。
    “不对，古三通也不会吸功大法。”朱无视自言自语，眼神中愈发迷茫。
    朱无视怎么也想不到是古三通欺骗了他。
    当年古三通不仅学了吸功大法，还骗他金刚不坏神功一生只能用五次。
    可他到死也不会知道了。
    ...................
    在湘西四鬼惊惧的眼中当中，王语嫣的身影瞬间原地消失，出现在了他们的面前。
    他们毫无反抗之力，眼睁睁地看着一生修行的内力消失一空。
    被人所吸走。
    他们目露绝望之色，心中后悔万分，早知道就不应该答应万三千的要求。
    但这个世上没有后悔药可以吃。
    所以，他们死了。
    咔嚓！
    数道血花迸溅，王语嫣松手，四人死不瞑目的尸首落在地上，转眼间，名震江湖的湘西四鬼便毙命当场。
    她看也不看，而后将目光看向了朱无视。
    眼中杀机迸溅，朱无视惨笑一声，但他不会坐以待毙。
    他惨笑声中，就出手了，甫一出手，就是绝杀，他动用了全力，真气浩荡，如汹涌的大海一般，将王语嫣全身笼罩。
    这般惊人的全力一击，落在王语嫣眼中，却不能让她动容半分。
    处在巅峰的朱无视都不能让她受伤，更何况是半死不活的他了。
    “不自量力。”
    王语嫣话音刚落，探出手掌，如九天之上的神女一般，凭空而现。
    朱无视引以为傲的吸功大法，数百年的真气，都在这一掌之下统统破碎。
    捏住了他的手腕，将朱无视生生提了起来。
    “你！”
    霎那间，朱无视怒喝一声，他已然猜到了王语嫣想要做什么。
    他神情悲愤欲绝，往日里都是他吸别人内力，但今天他成了那个被吸内力的人了。
    朱无视的内力在源源不断的流失。
    他的神色渐渐变得苍老，白发丛生，皱纹遍布面庞。
    北冥神功吸尽了他全部的内力。
    他的一头白发在空中飞舞。
    青天之下，秋风飘摇。
    朱无视的身体，重重地摔落在地上。
    王语嫣收回了手掌，转身离去。
    秋风渐渐地归于平静，天光微好。
    朱无视的余光看着湛蓝的天空，双唇微微翕动，想要说些什么，却什么话都没有说出来。
    他转头望向高大的红墙之外，目光不断穿透。
    那个方向是天山的方向。
    朱无视的余光渐渐地消散。
    他最后的目光停留在了天山的方向。
    那里有他挚爱一生的女人。
    ................
    王语嫣令人打扫一番之后，派人将与朱无视前来的官员全部下狱。
    如今处理了朱无视等人，倒是可以安心做事了。
    忽而，脑海中浮现出湘西四鬼的身影。
    王语嫣嘴角露出淡淡的笑意，道：“万三千，倒是差点忘了你了。”
    万三千家财万贯，富比石崇，据猜测他的家产比大明国库还要富足。
    这么一个人简直是新手大礼包。
    可以与和珅相比较，不过万三千是虚构的一个人，和珅是真实存在的。
    想到此处，她微微起身，对着曹正淳说道：“你去把万三千给我带回来。”
    “是，皇上。”曹正淳露出恭敬的神色，得了命令退下。
    现在的曹正淳见识了王语嫣的武艺后，可是半点不该有的心思都不敢生出。
    所以，他接到王语嫣的命令后，决定亲自出马带人去抓捕万三千。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十章 柳生雪姬的决意

最新网址：www.mayiwxw.com
    远离中原的一处小岛上，有几座茅草屋，此刻月明星稀，显得安静悠然。
    一道白衣人影望着平静的海水，柳生雪姬静静地看着一望无际的对岸。
    她的心情很不好，想起朱无视一意孤行，想起段天涯带她远走该飞，想起杀父之仇，柳生雪姬面色微寒。
    一袂衣袍乍现于她的身侧，段天涯的身影在柳生雪姬身边出现。
    段天涯衣袍猎猎作响，神情凝重而带着一抹忧色，看着柳生雪姬不开心的面容，他饱含歉意说道：“雪姬，我对不起你。”
    柳生雪姬没有理会他，看着起了波澜的海绵，沉默不语。
    说到底，她也是一个女人，也有自己的小脾气。
    当初她和段天涯一同回中原，除了开心的在一起生活之外，还有和王语嫣的杀父之仇。
    可如今，杀父之仇未报，她又怎么能开心呢。
    脚步声渐起。
    上官海棠走了过来，一袭白衣，神色凝重，看上去心事重重。
    当初段天涯与柳生雪姬，柳生飘絮远离中原之时，上官海棠无处可去也随着他们一同来了此处。
    上官海棠站在段天涯身侧，说道：“见过大哥，大嫂。”
    段天涯一旁的上官海棠，露出疑惑之色，说道：“海棠，你怎么来了？”
    上官海棠叹了叹气，回答道：“义父死了。”
    他们是朱无视自幼抚养长大的，与他感情深厚。
    如今的他们还没有与原著一样，与朱无视恩断义绝，此刻听闻朱无视败亡的消息后，段天涯也不禁感到深深地悲伤。
    段天涯内心悲切，道：“义父，他...........”
    上官海棠眼中含泪。
    柳生雪姬微微蹙眉，问道：“海棠，你是如何得知这个消息的？”
    “是万三千。”
    上官海棠忍住悲意，别过脸去看着海水，说道：“义父败亡后，万三千被曹正淳那个恶贼追杀，然后找到了我们。”
    柳生雪姬心中不安，既然万三千能找到这个地方，那说明朝廷也一定能找到。
    所以，她有些担心飘絮，年龄还那么小。
    想到此处，柳生雪姬说道：“天涯，这里也不安全了，不如我们还是回东瀛去吧。”
    段天涯闻言沉默，片刻后说道：“雪姬你去哪里，我就去哪里。”
    上官海棠一阵沉默。
    然后，她看着紧握双手的二人，开口说道：“大哥，大嫂，万三千说还有一件天大的事情要告诉我们。”
    “他说这件事关乎天下生死存亡。”
    段天涯愣了一下，微微不解，顿了一下才说道：“既然如此，那我们就去见一见这位万大官人。”
    ................
    草屋当中的万三千神色狼狈，唇角残留着血渍，应该是在逃亡过程中受尽了苦难。
    他想着那个消息，就算是现在他也内心久久不能平静。
    数道脚步声响起。
    段天涯，柳生雪姬，上官海棠三人走了进来。
    段天涯看着颇为狼狈的万三千，说道：“万大官人，到底发生了何事？”
    万三千看着进来的三人站了起来，神情起了波动，抿了抿开裂的嘴角，说道：“朱厚照死了！”
    万三千一开口，便是石破天惊。
    怎么可能！
    震得三人神色大变，纷纷露出不敢置信的目光。
    上官海棠露出无法相信的神色，声音颤抖地说道：“你.........你说的是真的？”
    万三千肯定的点了点头。
    得到肯定的答案后，他们互相看了一眼，心中不解。
    段天涯的眉头皱了起来，说道：“如果...........皇上宾天..........那如今大明的皇上是谁？”
    万三千说朱厚照死了，他还以为如他所说的那样，只是死了。
    万三千不由叹了一声，看着屋外的明月，说道：“是王语嫣，他穿上了龙袍，变成了朱厚照，光明正大地成了大明的皇帝。”
    “神候与湘西四鬼全都死在了她的手里，我也是不小心才知道的。”
    万三千不会拿这种事情开玩笑，所以他们只能相信。
    可这一个消息比之前他说的更让人震惊，更加让人不敢置信。
    一个女人，成了朱厚照，成为了大明的皇帝。
    说出去，没谁会相信。
    可如今，却切切实实的发生了。
    柳生雪姬闻言，神情激动，咬牙道：“王语嫣，她真是好大的胆子！”
    段天涯拉着她的手，示意她冷静。
    柳生雪姬懂了，于是沉默。
    万三千不甘心地说道：“她能杀了神候，如今又成了皇帝，我们毫无胜算。”
    上官海棠眸光冷若寒霜，一挥衣袖，冷声说道：“就算是死，我也要杀了她！”
    “海棠说的是，这不仅仅关乎雪姬的事情，也不仅仅关乎义父。”
    段天涯眼神坚毅地望着万三千，说道：“这也是天下人的事！生亦何欢，死亦何苦，我们不能坐视这等逆贼盗窃大明神器。”
    万三千细细体会段天涯说的话，也不禁感到热血沸腾，从中感到决然的意志。
    柳生雪姬站了出来，望着段天涯说道：“天涯，我跟你一起去，哪怕是绝路，我们也一起走。”
    柳生雪姬的决意与情意，段天涯自然非常清楚，他望着柳生雪姬动人的面庞，为难地说道：“雪姬，你跟我一起去飘絮怎么办，她毕竟还小。”
    闻言，柳生雪姬毅然决然地说道：“飘絮是柳生家的女儿，她自然能理解我的做法，杀父之仇一定要报！”
    段天涯摇了摇头，说道：“这句话，说服不了我。”
    柳生雪姬说道：“那我就把飘絮送回东瀛。”
    段天涯沉默了很长时间，他知道这一次十死无生，所以他不想柳生雪姬跟着去。
    但枕边人的想法他再清楚不过。
    所以，他也只能有些苦涩地点了点头。
    他转首看着上官海棠，问道：“一刀呢？”
    上官海棠说道：“一刀应该在水月庵吧。”
    段天涯有些为难的说道：“一刀，也要被我们拖进火坑了。”
    上官海棠摇头说道：“我知道他一定会去，而且必然欣慰。”
    段天涯想到归海一刀沉默寡言，冷酷的面容，以及他的行事作风，微微一笑道：“这正是我们一直以来心中的坚守。”
    忠君爱国，做事利国利民。
    他们三人做到了，可朱无视却没能做到。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十一章 五十年的天罡童子功 你挡得住吗

最新网址：www.mayiwxw.com
    段天涯等人一番商议后，决定将柳生飘絮送回东瀛后，再去找王语嫣。
    便在此时。
    数道破空声响起。
    有箭矢落入草屋当中，也有数之不尽的脚步声纷沓而至，数十个呼吸后，脚步声渐渐归于虚无。
    不好！
    草屋内，段天涯，上官海棠等人纷纷神色皆变，他们想不到曹正淳居然这么快就找上门来了。
    唯有万三千露出一抹愧疚之色，若不是他的缘故，段天涯等人也不会被牵连其中。
    可如今一切都没有意义了。
    死战即将到来。
    “大哥，看样子是曹老狗找来了。”
    “曹正淳武艺高强，雪姬你先带飘絮走！”
    段天涯望了柳生雪姬一眼，不是他怯战，而是形势所迫，更何况曹正淳武艺更在他们之上。
    可以想象的是，他们面对曹正淳很难有反抗之力，甚至都不可能逃得掉。
    不出意外的话，今晚他们几人一定会埋身于此。
    所以，还不如让柳生雪姬与柳生飘絮二人走。
    “若是一刀在此，我们三人合力定能斩杀曹正淳。”
    段天涯开口，露出几分无奈之意，因为归海一刀远在水月庵，根本来不及救援。
    而且曹正淳的天罡童子功不容小视。
    一边，上官海棠与段天涯相视一眼，两人眼中皆透出死志，时也命也，这是他们的劫数，唯一战生死。
    “雪姬，快走，不然来不及了。”
    柳生雪姬面露犹豫之色，便在这时，一道刚强掌力破碎草屋，彻底将其撕裂开来。
    他们几人也彻底曝露在曹正淳面前。
    “段天涯，今天你们一个也走不了。”
    曹正淳面露笑意，一干人等将段天涯等人齐齐包围，一眼望去，全是武艺不俗的高手。
    感受到曹正淳身上传来的森然杀意与压力，段天涯淡然一笑。
    既然走不了，那便不走了。
    “万三千，不枉咱家放你一马，你可真是送给咱家一份天大的功劳啊。”
    原来是曹正淳故意放他逃离。
    万三千微微色变，如今他也想明白了，以曹正淳的武艺能在其手下活命，除了对方是故意而为，也没有其他原因了。
    “诸位，是万某连累大家了。”万三千深深弯腰，施了一礼，满心愧疚。
    而后万三千直起腰来，看着曹正淳说道：“曹正淳，你要是杀了我们，便永远也得不到百宝箱。”
    闻言，曹正淳不仅没有发怒，反而仰天大笑一声，笑声中夹杂着深深地嘲讽之意。
    “万三千啊万三千，你以为将百宝箱藏了起来，咱家就找不到了。”
    “笑话！”曹正淳阴柔一笑，冷声道：“百宝箱早已经被咱家呈于陛下了。”
    听到这句话，万三千眼底露出绝望之色，他没想到曹正淳居然早就找到百宝箱了。
    如此一来，他们唯一的生路也断绝了。
    “段天涯，上官海棠你们几人自裁吧，否则等到咱家出手，你们一定不会死得很痛快。”
    这时，曹正淳冷眉一挑，淡淡说道，他负手而立，一切尽在掌握当中。
    曹正淳以一种倨傲冷漠的目光俯瞰面前的几人，仿佛看的，只是大地之上微不足道的几只蝼蚁罢了。
    “曹老狗，你痴心妄想！就算是拼了我这条命，也绝不会让你得偿所愿。”上官海棠怒斥一声。
    “不知死活！”
    曹正淳眸光一冷，身形一闪，整个人几乎化成了一道残影，令人瞧不清楚。
    一下就到了上官海棠身前，抬手一道天罡真气打出，欲要一掌打死上官海棠。
    好快！
    上官海棠瞳孔一缩，这曹正淳比想象当中还要强，她只看到一道残影，曹正淳便来到了她的身前。
    生死关头之下，上官海棠清雅无双的面庞陡然一紧，双手自袖袍探出，凌空一洒。
    正是漫天花雨洒金钱。
    “雕虫小技，也敢班门弄斧。”
    曹正淳不屑一笑，周身天罡真气涌动震散漫天杀机，而后掌力不减继续朝着上官海棠打去。
    “曹正淳受死！”
    看到上官海棠遭遇生死危机，段天涯与柳生雪姬神色一惊，纷纷怒喝出手。
    砰！
    三人对拼一掌，段天涯与柳生雪姬如遭雷击，被这道掌力震的连连后退七步，方才稳住脚下。
    曹正淳一掌打退段天涯二人，心中更为得意，扫视几人一眼，旋即冷笑一声道：“一帮废物，看来朱无视的眼光也不行啊。”
    目光一滞，露出磅礴的杀机，段天涯与上官海棠咬牙，彼此暗暗相视一眼，明白了二人之间的意思。
    他们都想给彼此留下生机，让对方逃走。
    “你们快走，我留下断后！”段天涯长啸一声，身形一闪，怀抱必死之意朝着曹正淳冲了过去。
    “大哥！”
    “天涯！”
    柳生雪姬与上官海棠语气悲切，看着段天涯视死如归的背影，也下了决心不想让段天涯白白牺牲。
    二人运起轻功，朝着外面冲杀了出去。
    “飞鹰，给我杀了她们！”
    曹正淳眸子一厉，飞鹰与其数位高手朝着朝上官海棠二人杀了过去。
    “还有你段天涯，敢对我出手！”
    曹正淳余光看着段天涯杀来的身影，寒意更甚，五十年的天罡童子功陡然爆发，全力出手。
    一点不给段天涯机会。
    嗤啦！
    下一刻，血花飞溅，段天涯面对全力出手，不留余地的曹正淳仅仅过了三招，便被抓住胳膊用力一扯，竟是将小半边肩膀都撕扯了下来。
    噗！
    瞬间，段天涯就大口咳血，半边身子鲜血汩汩，很快染红了脚下的大地。
    “大哥！”
    “天涯！”
    上官海棠与柳生雪姬的余光看到这一幕，心中悲切万分，双目几欲喷火，但她们明白面对如此绝境，留下来只会徒劳牺牲。
    现在冲过去，根本就是送死而已，根本不可能改变任何东西。
    “曹.........曹正淳，你这为虎作伥的老狗！你不得好死！”
    被扯了一臂的段天涯浑身染血，声音都变得断断续续。
    “可惜，你会比我先死，等会就送她们二人下来一起陪你！”
    曹正淳冷笑一声，一只手掌抬起，他目光冷漠，带着浓浓的嘲弄之色，一掌拍落下去。
    彻底了解了段天涯的小命。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十二章 曹公公又退了

最新网址：www.mayiwxw.com
    站在段天涯的尸首边，曹正淳冷冷一笑，看着不远处想要冲出包围的上官海棠二人，他神色不急不缓，没有半分的焦急。
    反而将目光转向另一边的万三千。
    “万大官人，咱家还要多谢你了。”
    曹正淳目光淡漠，嗤笑着看着万三千，冷冷说道：“作为感谢，咱家便给你一个痛快，你不会很痛苦，这是唯一给予你的谢礼。”
    万三千到底不是一般人，面临死亡他也没有半分惧意，只是淡淡的笑了笑，便再无其他动作。
    曹正淳解决完万三千之后，抬起目光看向了上官海棠二人居然冲出了包围。
    心中冷哼一声，真是一帮废物，连上官海棠与柳生雪姬两个人都留不下。
    还要他亲自出手。
    曹正淳心念至此，身形一闪，来到了铁爪飞鹰几人身旁。
    “督主，请恕属下无能。”
    星夜之下，铁爪飞鹰等人神色一变，露出惶恐之意，当即半跪了下去，他们明白，让上官海棠等人逃了出去，他们也没有好果子吃。
    淡淡地看了他们一眼，曹正淳冷哼一声道：“再有下次，就不用见我了。”
    过了半个呼吸的时间，曹正淳望着天上的明月，冷声道：
    “她们也跑不远，我会亲自送她们上路，让朱无视与段天涯在黄泉路上不会太过孤单。”
    “督主神功盖世，您亲自出手自然不会有意外。”
    铁爪飞鹰几人露出谄媚之色，看向曹正淳，他们心中忐忑不安。
    听闻这句话，曹正淳露出淡淡的笑意，然后脚下一点，追了出去。
    等曹正淳身影消失后，他们几人方才缓缓松了一口气，对视了一眼，仿佛劫后余生一般。
    ..................
    月夜下，上官海棠与柳生雪姬，柳生飘絮三人继续逃亡。
    她们神情悲痛欲绝，段天涯死亡的画面犹在眼前，但她们却不能停下，不然段天涯只会白白牺牲。
    三人默默无言。
    “你们能跑到哪里去？”
    突兀的，没有半点征兆，一道冷漠的声音响起。
    随着这道令人讨厌的声音响起，上官海棠三人停下脚步，目光愤怒地看着追上来的曹正淳。
    嘴角浮现出一抹冷笑，曹正淳淡漠说道：“凭你们二人又能掀起什么风浪，还不如留下来和段天涯在黄泉路上一起有个伴。”
    上官海棠与柳生雪姬二人目光露出森然杀机，咬牙切齿。
    曹正淳这是赤裸裸地撕开她们心中的伤疤，她们也没料到曹正淳居然这么快就追了上来。
    嗤笑一声，曹正淳毫不在意二人欲要吃人的目光，看向她们说道：
    “徒劳的挣扎罢了，在本督主眼里你们就和蚂蚁一样，想怎么踩死就怎么踩死。”
    这一刻，上官海棠二人并没生气，因为她们的内心已经被悲痛填满了。
    此刻，再也生不出其他情绪。
    而此时，曹正淳依旧目光冷漠，似乎对眼前二人的杀意视若无睹一般。
    “出手吧，让本督主瞧瞧你们的本事，能否让咱家眼前一亮。”
    曹正淳随意说道，他一身衣袍在风中猎猎作响，此时随着微风轻扬，让人瞧去仿佛小人得志的嘴脸一般令人作呕。
    正当上官海棠与柳生雪姬二人将欲死战的时候，一道意想不到的身影凭空出现了。
    上官海棠看着这道熟悉的身影，神情激动，道：“一刀！”
    显然，曹正淳知道归海一刀，所以当他看着眼前这道持刀而来的男子时，目光一动。
    “海棠。”归海一刀将她护在身后，柔声道。
    另一侧的曹正淳目光微凝，天，地，玄三位大内密探，今夜倒是齐聚了。
    不过为首的天字第一号段天涯已经死在他的手里。
    所以，他并不将归海一刀放在眼里。
    神情淡漠说道：“好！归海一刀你来得正好，你们三位大内密探，今夜注定都要死在本督主手里。”
    归海一刀闻言瞳孔微微收缩，此时没见到段天涯，他心中浮现出不好的感觉。
    归海一刀低头看着上官海棠，对方只是点了点头。
    这一刻，印证了心中猜测。
    他心中杀机澎湃，几乎喷薄而出。
    这一刻，曹正淳终于变色，感受到这股森冷的杀机，他承认有些小看归海一刀了。
    “出刀吧！归海一刀，死在本督主手里也是尔等的荣幸。”
    曹正淳目光一凝，淡然一笑。
    归海一刀向前踏出一步，一只右手落到了左手长刀的刀柄上。
    嗡！
    有淡淡的刀鸣声响起，若有若无的锋芒之气开始升腾。
    随着刀鸣声起，归海一刀眸子沉凝，面容坚毅，一头黑发激扬，一身锋芒之气尽皆指向前方的曹正淳。
    即使面对武艺高深的曹正淳，也没有半点畏怯与惧意。
    他眸子凌厉如刀光，黑袍猎猎作响。
    这一刻的风采，仿佛让曹正淳看到了那一位。
    而后，冷笑一声，自己真的是糊涂了。
    归海一刀和那位相比，简直是萤火之光与皓月之辉，不可相提并论。
    微风轻轻拂过众人面庞。
    归海一刀脚下一动不动，就这样平静看着前方的曹正淳。
    而后出刀。
    嗤啦一声，空气被撕裂，朝着不远处的曹正淳斩落。
    轰！
    曹正淳微微自信一笑，而后出手。
    他不屑一笑，他拳头如刀剑，锋锐无比，几乎在归海一刀下一刀刚挥出的瞬间，就印在了刀身中央。
    铛！
    这一掌后发先至，穿过刀光匹练，准确地印在刀身之上。
    金铁交鸣声铿锵，归海一刀感到一股磅礴力量自刀身传递而来，而后倒退数步，方才勉强止住身形。
    “一刀！”
    上官海棠惊呼一声，想过来扶住他，却被归海一刀一个眼神止住，他嘴角溢血，握刀的虎口也崩裂，有鲜血顺着刀身汩汩而落。
    眸光一冷，崩开的虎口握紧长刀。
    锵！
    这一刻，归海一刀再度出刀了。
    充斥无尽寒意的刀光乍现！
    一缕充满森然杀机的刀光，仿佛九天之上的明月。
    一股绝情，绝义，绝怜，绝爱，绝亲，绝友的气息弥漫开来，对准了曹正淳。
    天地之间一道刀光骤然劈出，如一道璀璨照人的明月一般，坠落下来。
    霸刀！
    曹正淳眼神惊疑不定开口，身形猛然一阻，周身的天罡真气被生生打碎，于空中倒退数十米方才落地。
    “走！”最新网址：www.mayiwxw.com


第七十三章 谁敢反抗 一律镇压

最新网址：www.mayiwxw.com
    “好一个霸刀！好一个归海一刀！”
    曹正淳止住身形，看着上官海棠等人消失的身影，面色阴沉如水。
    说到底，终究是他托大了，才给了归海一刀等人脱身的机会。
    “督主。”
    曹正淳背负双手，看了一眼姗姗来迟的铁爪飞鹰等人，冷哼一声道：“咱家再给你们一次将功赎罪的机会。”
    在铁爪飞鹰等人恭敬的目光中，他接着说道：“归海一刀中了本督主一掌，命不久矣，你们将上官海棠三人的首级带回来，本督主便饶你们一命。”
    “不然就不用回来了。”
    闻言，铁爪飞鹰等人脑袋愈加伏低，不敢出言反驳。
    ..................
    乌云遮蔽了明月，归海一刀数人在夜色下疾行。
    噗！
    毫无征兆地归海一刀吐出一口鲜血，身形摇摇欲坠，他长刀拄地，口中溢血。
    “一刀，你怎么样了？”
    上官海棠扶着归海一刀，脸上浮现出一抹焦急之色。
    “他被曹正淳掌力所伤，需要尽快疗伤。”柳生雪姬渡过一道真气，助归海一刀稳住伤势，缓缓说道。
    “我没事，这里不宜久留，我们还是快走吧。”
    缓缓起身，即使五脏六腑都受到严重伤势，归海一刀依旧面色淡漠，颤抖着起身，站直身子，挺直脊梁。
    为难地点了点头，上官海棠没有松开扶着的手臂，担忧道：“我们需要尽快回到中原，替一刀疗伤。”
    闻言，柳生雪姬摇了摇头，说道：“如今中原危险重重，稍有不慎就是万丈深渊，我们还是先回东瀛，等一刀伤势好转之后，再商量下一步该怎么办。”
    听到柳生雪姬这番话语，上官海棠思量了一会儿，觉得她说的有道理。
    上官海棠目光微明，她轻轻吐出一口浊气，开口道：“大嫂所言在理，那我们就去东瀛。”
    归海一刀神情平静，没有多说一句话，在他心中上官海棠的决定，他不会反对。
    三人决定后，便朝着东瀛而去。
    ..................
    数日后。
    王语嫣站在皇宫大殿外，将手中的百宝箱随手扔给了一旁的曹正淳。
    她神情宁静，如万年不变的井水一般，一眼瞧去让人心旷神怡。
    她看着曹正淳说道：“接下来，归海一刀等人你就不用去管了。”
    曹正淳伏低身子，神情惶恐地说道：“皇上，都是老奴无能，让归海一刀救走了上官海棠等人。”
    王语嫣神情清冷，说道：“知道无能便好，最近那些藩王怎么样了？”
    曹正淳擦了擦冷汗，说道：“回禀皇上，那些藩王暗地里也不太安分，不过他们也翻不起什么风浪，老奴早就派人盯着他们呢。”
    “嗯。”
    她淡淡地应了一声。
    这些藩王的反应也在她的意料当中，土地资源国有化刚颁布的时候，他们便闹腾了好久。
    直到前些日子朱无视连同百官谋逆赐死后，他们方才消停了一会儿。
    不过这些藩王依旧不被她放在眼里。
    因为他们还算不上什么阻力。
    如今的她手握数十万被摄心术洗脑的大军，无论什么人都阻止不了她。
    一念至此，王语嫣转身离去，只留下一道冷冷的声音。
    “吩咐下去，国有化势在必行。”
    曹正淳应声，望着王语嫣远去的背影，神色复杂。
    ................
    接下来的时间内，土地资源国有化的进行愈加愈烈，强行赎买私有财产，建设国家计划经济体系。
    无数抗议的官僚老财，一切敢于阻挡的人，被血腥的镇压下去。
    众多藩王的土地全部被收回，封地一概撤销。
    被摄心术洗脑的军队，坚定不移地执行着她的命令。
    军队干掉了一切敢于起事，造反的人群，快速高效的运转了起来。
    她自然不会脑袋抽了改变社会性质，推翻大明王朝。
    她要做的只不过是将资源国有化，社会资源财富的分配。
    打破这些旧秩序罢了。
    “一切的荣光属于大明皇帝陛下！”
    颤栗！
    他们在无数大明军队的面前，瑟瑟发抖！
    当军队对他们举起屠刀，不留情面的时候，他们突然发现多年来的人脉以及财富，全部不值一提。
    无情的刀剑，让这些人感到彻骨的寒冷。
    社会财富的重新洗牌，阶级的矛盾爆发。
    当进行这一步的时候，已然代表了大明商人的末日，资源国有化让他们多年来的努力，化为虚有。
    让这些大商人陷入到了绝望当中。
    他们自然不甘心，于是联系了无数对王语嫣不满的势力，联合反叛。
    甚至联系了关外的蒙古人。
    在利益面前，没有国家两个字的存在。
    他们是这么想的，也是这样去做的。
    秋风瑟瑟，呼啸着从京城而过。
    她看着桌案上积累如山的奏折，嘴角露出淡淡的笑意。
    这些人，真以为做事天衣无缝吗？
    她看着曹正淳说道：“这些跳梁小丑不足为惧，蒙古人那边如何了？”
    曹正淳闻言，露出谄媚的笑容，说道：“皇上运筹帷幄，这些逆贼自然翻不起风浪，蒙古人那边也在掌握当中。”
    “只等他们进军，便让他们有来无回。”
    王语嫣放下奏折，看着殿外的夜色，说道：“他们在等，殊不知我也在等，等他们浮出水面，而后一网打尽。”
    曹正淳说道：“陛下神威盖世。”
    王语嫣淡淡说道：“也差不多是时候了，我为了这一刻，准备了数年时间，在这个世界，没有任何人能阻止我，即使失败。”
    “无论他们如何闹腾，也不足为惧。”
    王语嫣起身推开窗户，说道：“他们改变不了什么，蒙古人也帮不了他们，杀死他们，然后一切回归正轨，一切便结束了。”
    说完这句话，她便让曹正淳退下。
    离去的曹正淳满心疑惑，不止是这番话他不能理解，便是她做的事情也不能理解。
    王语嫣默默地注视着天空中的点点星光，这是一场新的洗牌，打破一些旧秩序，她能做的也只有这些。
    毕竟，她不可能一直留在这方世界。
    即使她失败了，也无所谓。
    激烈的社会变革，注定了接下来将会是一个矛盾的爆发期。
    这本身就是她心意所致，失败了，也能推动这个世界发展。
    所以，并不太重要。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十四章 归海一刀的蜕变

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一刻，王语嫣的眸子很冷，天下革鼎何其难，不仅仅是对敢于反抗的大明商人，更是对那些勾结外族的人。
    在她看来，这些人眼中只有各自利益。
    既然如此，那这些人便死不足惜。
    接下来的日子里，一切都有条不紊地进行着。
    那些勾结在一起的反叛者，站在大明南方的土地上，发出了挽天倾的高呼。
    他们抱成一团，不单单是南方，就连京城也有敢于反叛者。
    王语嫣冷静地看着他们上蹿下跳，看着无数的官员暗地里的小动作，看着蒙古人的动作。
    大明南方土地上的士族看着形势大好的局面，露出胜利在望的笑容。
    他们第一次团结了起来，爆发出了震惊天下的力量。
    “让暴风雨来的更猛烈些吧！”
    王语嫣凝视着远方，余光似乎看到了血流成河的场景。
    大明土地上，硝烟四起，无数的大明将士与这些反叛者发生了激烈了交战，面容冷酷，六亲不认的大明将士再次让他们见识到了绝望。
    刀剑的交锋，血与火的交织，在大明的土地上绘画出了一幕幕令人颤耸的画面。
    身披铁甲的精锐将士，从北到南，横扫一切，反叛者在铁骑之下哀嚎，绝望，颤抖。
    死亡与战争，血腥与尸体顷刻之间遍布大明。
    这一刻，敢于反抗者统统镇压，率先起事反叛的领导者一律被绞死，尸首挂在城门高楼上。
    反叛者积累了数百年的粮食，黄金等等财富，一律收归国有。
    这是一笔足以让任何人眼红，发疯的财富，单单粮食便足以供应这些大明将士吃上数十年。
    满心信仰的大明铁骑，轻而易举地取得了战争的优势，然后举起屠刀，将他们厮杀殆尽。
    “朱厚照，你这个暴君！你这个刽子手！你一定会遗臭万年，大明也会随你一起步入深渊！”
    面临死亡的反叛者，纷纷发出高呼怒喝。
    但这些稍有骨气的毕竟在少数，大部分面临死亡的时候，恨不得当大明的狗，跪在王语嫣的脚下匍匐着。
    与此同时，蒙古人也被王阳明率领的大军赶了回去，没有掀起水花。
    “你们骂的是朱厚照，关我王语嫣什么事。”
    王语嫣听着这些消息，淡笑一声：“战争不会结束，哪里有反叛者，哪里就有大明铁骑。”
    接下来就是发展生产力了。
    如今的大明需要更先进的生产力与金融体系。
    “当这一切结束后，也该是我离去之时了。”
    至于大明能走向何方，亦或者是自我毁灭，就不是她能操心的了。
    毕竟她所做的也只是在旧秩序上撕开一道口子罢了，如果将旧秩序全部毁灭，这在大明的背景下，几乎是不可能的事情。
    甚至她的寿命也不足以支撑走下去的路。
    除非她能长生久视，或者拥有陈昂那样的能力与力量。
    “曹正淳，让你办的事，准备的怎么样了？”王语嫣微微偏头，平静地问道。
    曹正淳低了地身子，赶紧说道：“回禀陛下，天下九成的武学秘籍已经统统收缴了，只等陛下过目。”
    “好，你退下吧。”她摆了摆手，等曹正淳退下后，抬起脚步朝着放置秘籍的地方走了过去。
    如今身居高位，再也没有比现在更好的机会了。
    江湖各大门派的武学以及皇家典籍，这些足以让她百尺竿头更进一步了。
    接下来的日子里，她沉迷到了武学的海洋当中，全心全意地参悟着这些数之不尽的典籍秘籍。
    ....................
    京城下了入冬以来的第一场雪。
    这也是天龙八部与天下第一两个世界，她见的第一场雪。
    黑夜渐退，晨光渐至。
    归海一刀在京城显现身形。
    一把长刀，被他紧紧握在手里。
    于东瀛痊愈后，他还是决心要来见一见王语嫣，见一见曹正淳。
    只因，段天涯三个字。
    即便是死亡的结局，他依旧无惧。
    归海一刀凝目望着半空下的雪花，一缕黑发在雪风里微微飘舞着。
    雪如大幕落下，落在城墙根下，一道身影不知何时来到了他的身后，沉默站在雪线之前。
    他看着一旁的上官海棠，皱了皱眉，说道：“你还是来了。”
    上官海棠微微一笑，道：“你来了，我又岂能不来，为大哥报仇可不能让你一个人出风头。”
    她这番话说的潇洒，但语气中深深地关心，却还是让归海一刀听了出来。
    到了此时，归海一刀也知晓了她的决心，侧目问道：“大嫂是不是也跟来了？”
    上官海棠遮了遮白衣，看着面前熟悉而陌生的京城，回答道：“大嫂的为人，你也不是不知道。”
    “这件事，她又怎么会不来。”
    呼！
    归海一刀手握长刀，深深地呼出一口气，说道：“如此也好。”
    上官海棠清楚这句话的意思。
    好，在他们能在黄泉路上一起有个伴。
    这一次，他们明知有来无回，也一定要来。
    因为，这才是他归海一刀，也才是她上官海棠。
    归海一刀看着一旁的上官海棠，点了点头，说道：“先去找曹正淳，杀了他，再去找那个人，然后一切都结束了。”
    说完这句话，他抬起脚步朝着城中走了进去。
    上官海棠看着他前行的背影，淡淡一笑。
    是啊，这一切也该结束了。
    为了这天下苍生，为了这大明的天下。
    这一切的罪魁祸首便是那个窃据神器的女人。
    那个应该下地狱的女人。
    二人一前一后步入城中。
    当他们站在曹正淳面前时，曹正淳顿时大喜过往。
    “好啊，本督主不去找你们，你们反倒送上门来了。”他看着归海一刀与上官海棠，忽然大笑了起来。
    在他眼中，二人的武艺不值一提，这一次他是志在必得。
    他运起天罡童子功，轰然打向了归海一刀二人。
    归海一刀看着动手的曹正淳，眼神依旧平静如水。
    他与曹正淳交手不止一次，自然知道他的武艺高强。
    然则他哪里会惧！
    他不是从前的自己了。
    他的心变冷了。
    他手中的刀，也变得更冷了。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十五章 这一刀 你挡得住吗

最新网址：www.mayiwxw.com
    天罡童子功！
    曹正淳悍然出手！
    四面八方的雪花瞬间破碎，纷纷扬扬落下，洒落在上官海棠和归海一刀的身上。
    嗡！
    手中长刀震鸣，归海一刀推开身侧的上官海棠，浑身真气涌动，微微低眉。
    锵！
    下一刻，归海一刀直接出手了，长刀所向，刀气夺目，他向前走了一步，便在微雪间消失。
    一出手，便是霸刀！
    长刀划破风雪而去。
    轰！
    真气激荡，曹正淳的眼神变得忌惮起来，手掌微微发麻。
    周身三尺之内，雪花为之一空。
    曹正淳神色惊讶，冷笑一声道：“咱家倒是小看你了，没想到你能将霸刀练到如此境界。”
    归海一刀沉默不语，只是握刀的手更紧了。
    风雪飘舞，此刻之下，刀也更冷了。
    曹正淳见归海一刀不说话，冷嘲热讽一句：“即使你刀法更进一步，今日也免不了败亡的结局。”
    上官海棠冷声道：“曹正淳，今天死的一定是你！”
    归海一刀神色宁静，道：“海棠，你退远一些。”
    他长刀遥指，眼神愈发冷酷无情，他的刀绝情，绝义，绝怜，绝爱，绝亲，绝友。
    自然，他的心也是孤独的。
    这一刻，诸多领悟浮上心头，他的心更冷了！
    归海一刀明白不宜久战，拖得越久，形势对于他们越不利。
    所以，接下来必须要在三刀之内了解曹正淳。
    三刀，这似乎是一个无法完成的事情。
    可他神色不变，眼睛眯成了一条线，刹那间杀机弥漫四周。
    斩曹正淳，一刀足以！
    归海一刀目光变得前所未有的凝重，长刀一斜，微光在刀锋上闪耀，这一刻寒意森冷。
    心神沉到心底。
    他仿佛又看见了那个初学霸道的自己。
    是那么的孤独，那么的无情！
    为了霸刀，为了复仇，他失去了太多太多。
    所以，他又怎么能倒在这里。
    “结束了！”
    归海一刀淡漠自语一声，眼眸寒意一闪，然后一刀斩落。
    这是超出极限的一刀！
    或许日后他再也使不出这么璀璨的一刀。
    但此刻，已经足够了。
    嗤！
    刀光大盛，满天雪花狂舞而起。
    四周凭空出现一道刀光，风雪骤惧。
    呼啸破空，然后骤静。
    噗！
    血花溅起三尺高，然后归于虚无。
    归海一刀面无表情，神色冷酷，曹正淳踉跄后退，一连退出六丈远，才终于止步。
    他的脖颈处有一道细细的血痕，身上的衣袍破碎，胸口处赫然有一道刀痕，深可见骨，鲜血汩汩涌出。
    显然，归海一刀这一刀差点让他丢掉性命，幸亏他内力高深，否则现在早已经尸首分离了。
    曹正淳大口喘着粗气，衣袍已经被冷汗与鲜血浸湿。
    万幸，他还活着。
    然后，便是疯狂的大笑。
    数个呼吸后，曹正淳笑意敛去，看着归海一刀，冷笑道：“你这一刀确实非凡，不过可惜的是没有杀掉我。”
    话音刚落，他施展轻功就要离去。
    微微动身，曹正淳忽然浑身筋肉绷紧，背后寒毛直竖，鼻尖冒汗，感到一种前所未有的危机。
    “谁说你没死！你跑得掉吗？”
    有清冷好听的声音响起，显得并不很高，却有一种信心十足之气，似乎在众人耳边响起，瞬间传遍整个院落之内。
    蓦然停下脚步，曹正淳就看到凭空出现一道人影，朝他杀来，手中的武士刀已然到了背后。
    “柳生雪姬！”曹正淳惊惧发声，这一击是真正的必杀一击。
    柳生雪姬的神情平静而冷漠，清亮的眼眸深处雪花渐密。
    雪飘人间！
    曹正淳纵使武艺再高，也躲不过这隐藏多时的杀招。
    噗！
    一道撕裂的声音陡然响起。
    武士刀从曹正淳背后插入，自前胸口出来。
    他呆呆低头看了看刀尖，自嘲一笑而后摔落在地，再无声息。
    ................
    柳生雪姬拔出武士刀，而后手中之刀狠狠落下。
    片刻之间，曹正淳便不成人样。
    归海一刀与上官海棠平静地看着她的动作，并没有阻拦。
    他们知道这一刻，柳生雪姬等了太久了。
    片刻后。
    柳生雪姬终于收起了武士刀。
    然后轻轻呼出一口气。
    与归海一刀等人走了出去。
    ..................
    等到他们走了没过多久，就有手下人发现了曹正淳不成人样的尸首。
    曹正淳的武艺他们一清二楚，能在京城之内杀了自家督主，来人的武艺一定高深莫测。
    他们一个个犹如惊弓之鸟一般，不敢瞒报，只能把消息传给王语嫣定夺。
    王语嫣知道曹正淳死了的消息，并没有多么惊讶。
    因为她知道曹正淳最后一定会死，说不定，还会死在她的手里。
    不过什么时候死没什么区别，但死在谁的手里就有区别了。
    这些人她可以杀，旁人却是动不得。
    说到底，曹正淳现在也算是为她做事。
    于是，她恢复了本来面貌，走出皇宫去找他们了。
    ..................
    归海一刀等人正发愁怎么进入皇宫的时候。
    便在此时，一道曼妙的身姿从风雪中踏出。
    归海一刀看着渐行渐近的身影，眼中终于流露出凝重的神色。
    这道人影，他记忆犹新。
    “王语嫣！”
    归海一刀看着飘落的雪花，目光注视着来人，冷漠地说道：“你终于现身了。”
    他举起手中长刀，遥遥指向她。
    此刻，柳生雪姬终于见到王语嫣真面目了。
    这是她恨之入骨的杀父仇人。
    此刻，心中的恨意犹如火山爆发一般，汹涌喷薄，难以忍受。
    她双目好似喷火，咬牙切齿道：“今天，我便杀了你，为我父，我兄报仇雪恨！”
    王语嫣不是平常之人。
    如归海一刀，柳生雪姬这般武艺自然不被她放在眼里。
    所以，她没有隐藏行踪，就这样从风雪中走了出来。
    王语嫣没有理会柳生雪姬，转眼看着平静的归海一刀，惋惜道：“说起来，我还是挺欣赏你的。”
    “可惜..............”她感慨说道。
    “这个世间的事，从来不会随自己心意而决。”
    归海一刀紧握长刀，冷漠开口说道：“生死何欢，死亦何苦，所以，我来找你了。”最新网址：www.mayiwxw.com


第七十六章 原来我已经罪大恶极了吗

最新网址：www.mayiwxw.com
    她看着雪花从空飘落，摊开手掌任其落于掌心，淡然说道：“无意义的死亡极其可悲。”
    归海一刀平静的摇了摇头，并未出言。
    另一侧的上官海棠不能接受她这句话，愤而说道：
    “你窃据神器，致使天下生灵涂炭，百姓苦不堪言，即使你杀了我们，天下还有千千万万个我们，终有一天，你一定会败亡。”
    柳生雪姬看着不远处的白衣女子，眼眸里的情绪愈发冷冽，说道：“做错事，终归要付出代价，即便我们看不到。”
    晶莹的雪花落在王语嫣的长发上。
    她微微抬头，清冷的眸子古井无波地看着对面的三人，摇了摇头，说道：“所以我说，你们不懂。”
    “旧秩序终将远去。”
    她口中的话，三个人不懂，也不认同。
    所以，终归还是要动手才行。
    穿着单薄，沉默寡欲的归海一刀看着不远处的王语嫣，说道：“你很强大，可我也变得更强了。”
    王语嫣看着他，等待他接下来的话。
    归海一刀继续说道：“今天，便让你看看我的刀！”
    王语嫣忽然踏出一步。
    刹那间，漫天风雪为之一震。
    她缓步朝着他走了过去，说道：“拭目以待。”
    于是。
    归海一刀微微低眉。
    他知道王语嫣深不可测，但他有着不得不出手的理由。
    这个理由无关于柳生雪姬，无关于天下苍生。
    仅仅是因为一个女人。
    海棠要来，所以他一定会陪着来。
    归海一刀静若古井的眼神没有一丝扰乱。
    紧接着，有一片雪花在他眼前飘过，掠过睫毛，越过黑色的眼瞳。
    嗡！
    随着时间一息一息的过去，归海一刀手中的长刀颤鸣，刀吟声悠长，似乎可以照见万古长夜。
    这是一种极其奇妙的事情，可王语嫣知道，这是属于归海一刀的刀意。
    这一刻的他真正斩破了霸刀的藩篱，堪堪踏出了属于自己的道路。
    然后，归海一刀出刀了。
    风雪依旧。
    锵！
    一道出鞘声，一缕刀光斩破风雪。
    .................
    归海一刀的这一刀，比先前斩曹正淳那一刀更加璀璨。
    纯粹至极，锋芒摄人。
    好机会！
    柳生雪姬与上官海棠相互看了一眼。
    这一刻二人也出手了。
    面对三人全力出手，王语嫣依旧神情平静。
    她伸出三根手指，齐齐并在一起。
    以指代刀。
    肉体凡胎的手指似乎有刀气喷薄而出。
    不远处，归海一刀目光微变。
    他从三根手指上看到了璀璨刀光，他仿佛看到了石破天惊的一刀。
    手指并刀，轻飘飘地打出。
    无数道刀气自她身体四溢而出，这一刻她身体内的真气仿佛变成了刀气。
    人刀合一的境界已然更进一步。
    刀气划破长空风雪。
    那一缕刀光轰然破碎。
    上官海棠与柳生飘絮顿时闷哼一声，停下脚步，嘴角有鲜血流出。
    眨眼间，归海一刀的攻杀已至。
    刀道锋芒，纵横的刀气向王语嫣的身体落下。
    王语嫣脚下不动，再次伸出手指。
    这一刻，归海一刀眸子震动，双目中流过不可思议的神色，这般境界已然非人。
    可他手中动作却毫不犹豫，长刀斩落。
    “不够看。”
    王语嫣淡然一笑。
    前所未有的危机，归海一刀眸子亦变得前所未有的宁静，直到三根手指将要临身之际，他刀式一转，于虚空斜斜上撩。
    这一刻，他改变了攻势。
    叮！
    长刀与手指相交，却发出铁器碰撞的声音。
    一声轻鸣，周身三丈的风雪蓦然一空。
    归海一刀紧握长刀，抚胸咳嗽，痛苦不堪。
    王语嫣重新抬眼瞧着他们三人。
    蓦然，她颇感无趣。
    他们与自己的差距太大了，值得一看的也只是归海一刀的刀法了。
    不过也只是一刹那而已。
    ................
    上官海棠脸色有些苍白，扶着咳血的归海一刀，也终于认清了他们与王语嫣之间的差距。
    继续下去，只会是徒劳的战斗，无意义的死亡。
    一旁的柳生雪姬神色冰冷，心中一抹歉意流过。
    王语嫣展现出来的层次，已经超出了天下所有的高手，与江湖上的人已然不是一个层次了。
    要不是为了她的杀父之仇，他们三人又岂会落到如此地步。
    说到底，也是因为她，才连累了海棠与一刀二人。
    点点鲜血自嘴角落下，上官海棠看着露出歉意的柳生雪姬，说道：
    “大嫂又何必自责，我与一刀二人前来只是为了天下苍生讨一个公道罢了，似王语嫣这等人，天下人人得而诛之。”
    王语嫣朝着三人走来，神情宁静。
    “天下人人得而诛之。”
    王语嫣抬头看着漫天风雪，感慨道：“原来我已经罪大恶极了吗？”
    她在说这句话的时候情绪依旧平静，没有丝毫的起伏。
    所以落在上官海棠等人耳中，无疑是极为讽刺。
    上官海棠冷笑道：“自古以来，犯了罪的人都不认为自己罪大恶极，真是天大的讽刺啊！”
    她这句话自然是嘲讽先前王语嫣那句话。
    上官海棠认为王语嫣不过是装腔作势罢了。
    在她心中，王语嫣已然是十恶不赦的大恶人了。
    王语嫣转过视线，瞧着她说道：“我不想解释什么，你也不必知道。”
    时间慢慢过去，京城上空的风雪渐渐变得小了起来。
    面对归海一刀三人的行为，她也没有兴趣再纠缠下去了。
    所以，她出手了。
    面对这实力上的差距，归海一刀的眼中露出平静如水的表情。
    起码，他还陪在海棠身边。
    归海一刀很满意，他一直是一个孤独的人，现在乃至以后都不会再孤独了。
    王语嫣瞧着视死如归的归海一刀，她的眼中流露出欣赏的神情。
    杀人是一件很简单的事情。
    同样，死亡也是一件很简单的事情。
    所以，她决定成全他们的心意与决定。
    她扬起手掌，轻轻挥落下去。
    便在此时，她看也不看，转身离去。
    噗！
    一声闷响，柳生雪姬的身体直挺挺地摔落在雪地上。
    这方街道留下了三具尸体。
    三具属于归海一刀，上官海棠，柳生雪姬的尸首。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十七章 还想与陛下再次征战

最新网址：www.mayiwxw.com
    归海一刀三人入京城，转瞬之间命归黄泉。
    王语嫣心中并无起伏，她手上沾染的鲜血数不胜数，便也不在乎两三人的生死了。
    京城上空的风雪渐渐消散。
    她回到皇宫继续还未完成的战争。
    七日后开始，随着大明铁骑南征北战，这片土地上的叛逆者也渐渐没了声音。
    他们并没有放弃，只是在等待。
    等待一个朱厚照归天的机会。
    这些人开始蛰伏了起来。
    人亡政息，四个大字自古以来深入人心。
    他们心中所想，王语嫣自然不知晓。
    可她知道，只要有斗争，只要有矛盾，只要有利益。
    大明的战争便永远不会结束。
    接下来的时间，大明军队进行了再一次的改革。
    这些大明将士完全忠诚于她，所以这次改革异常的轻松。
    便是有心人想利用这次改革，借此发动叛乱，也找不到一丁点的机会。
    反倒露出马脚，鲜血再次染红这片土地。
    ...............
    当一切步入正轨的时候，她又开启了大航海时代。
    大量的平民与工匠被强行征召，日复一日地造着这个时代最大的大船。
    当强权站出来的时候，一切反对的声音都在消散，工作效率无比的高。
    她自然不会漠视这些平民百姓的生命。
    他们工作的同时，酬劳丰厚，先前收缴叛逆者的一部分战利品被她拿了出来，充当报酬。
    短短时间之内，数之不尽地大船漂浮在海面上。
    然后朝着四面八方而去。
    距离大明最近的东瀛与高丽两国，看着一艘艘行驶的大船，目瞪口呆。
    他们这辈子从没见过如此之大的舟船。
    理所当然，他们跪下叫了爸爸。
    他们臣服在了大明的霸权之下。
    粗暴，不顾后果，疯狂。
    如今就是大明的代名词。
    大明的所有人俱皆沉默，不知道是新生还是毁灭。
    这一切都朝着不可预知的方向在发展。
    .................
    大明的战争还在继续，鲜血从未停止。
    皇宫大殿内，她让所有人退下，然后自道珠空间内放出了朱厚照。
    “即便我走后，你也阻止不了如今大明的走向了。”
    王语嫣看着朱厚照说道：“不止是你，就连我也不知道大明会走向何方，所以你再次坐上那个位置，也改变不了什么。”
    此时明月在天，如水的月色从从天空倾斜而下，照亮皇宫大殿，王语嫣和朱厚照相对而立。
    “你所做的一切，朕都看得到。”朱厚照深吸一口气，缓声说道。
    王语嫣看着天空上的明月，说道：“我自然知晓你看的到这一切，不过以你的能力，恐怕不日会被刺杀而亡。”
    朱厚照神色平静地说道：“大明已经毁在了你的手里，朕这条命又有什么值得可贵呢。”
    王语嫣微微一笑，道：“我行我道，你不懂也没关系。”
    闻言，朱厚照再也抑制不住怒意，满心怒火道：“朕自然不懂，朕只知道你是一个疯子！”
    “你这个无君无父的家伙，你罪该万死！”
    王语嫣看着他饱含怒意的眼睛，平静的说道：“我帮你收回了一切权力，你应该感谢我。”
    朱厚照平复了一下心情，冷冷说道：“朕是应该感谢你，感谢你将大明拖入万丈深渊，感谢你杀了朱无视，还是应该感谢你与天下人为敌！”
    王语嫣仰头远眺星空，眸子微明道：“这样说来，你更应该感谢我了。”
    朱厚照听到这句话，恨得牙痒痒。
    冷哼了一声后，朱厚照发现拿她无可奈何，斜了一眼后默默无言。
    王语嫣说道：“好好当你的皇帝吧，你也好好看看大明未来的走向。”
    朱厚照望着她的侧脸，声音冷冷说道：“你扔下了一个烂摊子给朕。”
    王语嫣平静地说道：“不是烂摊子，是这个国家的未来。”
    朱厚照感受到她语气中的希冀，明白她话语中的意味，只是他不明白的是眼前这个女子为何要这样做。
    她的目的是什么。
    “我做事情从来不需要目的。”
    王语嫣看穿了他的想法，看着皇宫大殿外的鲜血与战争，淡然地说道：“所以，在你们眼中我是一个罪不可赦的人，可我不会这样认为。”
    ........................
    如此这般。
    朱厚照愣愣的站在她面前，越发看不透眼前这个女子了。
    他不可能认同她的做法与想法，也更不能明白她的想法。
    如果可以，他可以希望从来没见过她。
    如果可以，他宁愿不坐上这个皇位。
    朱厚照只希望这是一个梦。
    梦醒来之后，他还在与朱无视斗争。
    梦醒来之后，他还在与云萝嬉笑。
    等他收回大权时，他要效仿成祖北伐，五出漠北，三犁虏庭！
    他要率军征讨蒙古，开疆拓土，他要去一趟斡难河喝一杯酒。
    多么希望这一切是梦啊。
    梦醒了之后，大明依旧和平昌盛。
    皇宫大殿内，朱厚照默默无言。
    .................
    这方世界太小了。
    所以，王语嫣离开了此方世界。
    多年后，大明一处村庄内，有五六十岁的白发老人，醉醺醺地，他手持酒壶。
    不管不顾旁人诧异的目光，将酒壶当中的劣质酒水灌进口中。
    他大哭大笑，状若癫狂。
    口中不停高呼：“陛下啊，你去哪里了？”
    他泪流满面，下唇被他咬出鲜红的血痕。
    他是当年忠诚于王语嫣的一员大明将士。
    当王语嫣走后，朱厚照重登皇位，他有心想改变这一切，却发觉什么都做不了。
    只能眼睁睁地看着大明走向不可预知的方向。
    而朱厚照前后的变化，他们这些忠诚于王语嫣的将士自然一清二楚。
    可王语嫣最后一条命令，是守卫大明。
    所以，他们将后半余生都奉献了出来。
    结果也显而易见，那些蛰伏的叛逆者再度掀起叛乱时，被他们无情地血腥镇压。
    只是，他们心中不甘。
    他们只是想再和心中的皇帝陛下一起征战。
    如今他也时日无多了。
    他抚摸着一道道伤疤，这些伤疤是当年南征北战时所留下的。
    “一切的荣光，属于大明皇帝陛下！”
    他用尽了全身力气，大声高呼！
    （本卷完！）
    PS：接到编辑通知，下周五上架了，新的一卷即将开启，希望大家到时候多多支持一下。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十八章 人生第一次救人

最新网址：www.mayiwxw.com
    西魏大统九年二月，宇文泰败于高欢。
    西魏大统十二年九月，高欢亲率大军十余万人，攻打玉璧五十余天不下，智力皆困，以至愤恚成疾，转年正月，发病而死。
    其后，侯景以河南十三州之地降于西魏。
    ..................
    西魏，大河畔。
    月上中天，夜色如水，天气渐渐转冷，河畔的微风夹杂着些许冷意。
    王语嫣在岸边漫步而行，她望着高悬的明月微微出神。
    此刻，她在思索白天得知的消息。
    宇文泰，高欢，侯景这些人明明是历史上真实存在的人物，如今却出现在了楚乔传的世界里面。
    她眨了眨眼睛。
    不是说好了是架空历史的吗？
    现在算怎么回事。
    “真是一个似是而非的世界啊。”
    她叹了叹气，继续漫无目的走着。
    说起来，这样的世界对她已然没有半点吸引力了。
    她想要的是踏足武道巅峰，长生久视。
    “真是的。”停下脚步，听着耳边东去的河水，她有些迷茫。
    “道珠到底是怎么回事？”
    微微紧蹙眉头，她还以为天下第一过后应该是大唐双龙传，风云这样的世界。
    却没料到，道珠将她送到楚乔传里面。
    她有些搞不懂道珠的用意。
    怀着想不通就不想的心思，她摇了摇头将烦闷的心思统统甩掉。
    今夜的月光格外明亮。
    她就这样漫无目的走着，一直走到天边泛起微白。
    清晨，雾气很大。
    河水扔在日复一日，年复一年地流淌，河畔是女人们洗衣，孩童们戏水的好地方。
    没过多久时间，河边已经有人影浮现。
    嬉戏打闹声在河边响起。
    然后，响起一道惊呼声。
    目光顺着声音的来源瞟了过去，她看到河水当中有一具尸体漂流而下。
    那具尸体，不对，准确的来说是那个人还活着。
    她挑了一下眉毛，既然碰到了那便出一次手吧。
    便在此时，她脚下轻点，犹如飞鸟一般在空中翱翔。
    轻轻踩了一下水面，将此人从河水中一把抓住。
    “仙女......”
    “难道是神仙下凡了？”
    周边的村民看着平日里不曾见过的东西，纷纷相视一眼，发出不可思议的呼声。
    她神情平静，在众人的惊呼声与喝彩声中飘然远去。
    一次顺手而为的救人，却在她离去之后，大河水上的艄公逢人便说，他看见美丽的仙女一跃而起，救起人后便消失不见。
    还有着其他人作证，然后便越传越离谱。
    ...................
    王语嫣找到一处落脚之地，看着躺在床上昏迷不醒的少女，微微出神。
    步入江湖以来，手上沾染的鲜血数不胜数，杀掉的敌人也不在少数。
    说起来，救人倒还是第一次。
    “呵，这是第一次，或许也是最后一次救人了。”她轻轻一笑。
    “小姑娘，看来你运气不错遇到了我。”
    然后，她抓起眼前女子的胳膊，渡过一道真气助她疗伤。
    以她的眼力，自然能看出此人身怀一门不弱的内力法门，而且其伤势是与人交手所造成的。
    她渡过一道真气后，便不再去管了。
    因为，以她如今的境界，随便一道真气也不是他人可以比拟的。
    所以，她放心地揣摩起了两方世界的积累。
    一直以来，她都没注意道数积累了多少。
    如今一看，让她都吓了一跳。
    数目庞大，如山如海。
    两个世界的积累，不可谓不多。
    “若是将这些道数全数倾入修为当中，怕不是能立地成仙了。”她坐在椅子上，喃喃自语。
    当然，这也只是她的一个猜测罢了。
    具体如何，要她用过之后才知晓。
    不过，如今她还不想将这些道数用了。
    她还想再等等，等到日后去到更高级的世界之后，然后再把这些道数全部用掉。
    正当她心神沉浸的时候，床上那道倩影发出了几声稍显痛苦的声音。
    这道声音将她拉回了现实，她起身走了过去。
    “咳！咳！”
    剧烈的咳嗽声响起，床上的少女捂着胸口露出痛苦的神情。
    同时，目光带着迷茫与疑惑的神色。
    房间里一时是安静的，没有多余的声音，只有不断起伏的咳嗽声音。
    不知道过了多久，床上的少女痛苦稍显轻松之后，方才抬眼看着王语嫣，迟疑了一会儿说道：“这.......这里是哪里？”
    王语嫣挑了挑眉毛，看着床上神情迷茫的少女，淡淡地说道：“不知道。”
    嗯？
    “多谢姑娘救命之恩了。”少女没有在意王语嫣的语气，脸上露出感谢的笑容。
    少女虽然不知道自己为什么受伤，但她潜意识一直以来的行为却忘不掉。
    “不知道恩人如何称呼？”少女面色苍白，继续问道。
    “王语嫣。”她简单而平静地说道。
    床上面色苍白的少女正要感谢，脑海却混乱了起来。
    脸上的汗珠不断落下，显得极为痛苦。
    片刻后。
    “我是谁？”
    脑海中不断浮现的那道白色女子的身影是谁？
    她，又是谁？
    “失忆了？”王语嫣神色古怪的看了她一眼。
    这可真是一个稀奇事。
    “我是谁？”
    王语嫣望着仿佛在询问她的少女，眼前一道熟悉的身影开始慢慢浮现。
    她渐渐露出笑意，看着眼前包子脸的少女，说道：“楚乔。”
    是的，她终于知道了这个少女是谁了。
    包子脸，失忆，而且又是楚乔传的世界。
    这一切太巧合了。
    所以，她方才肯定的说出眼前少女的名字。
    “楚乔...........”
    少女闻言，紧握的双手渐渐舒缓了下来，目光渴求地看着王语嫣问道：“我的名字是楚乔吗？”
    这个世界上，最令人痛苦的便是不知道自己是谁。
    如今，她抓到了一抹希望，自然想要紧紧地握住。
    “自然，我从来不骗人。”
    王语嫣的眸子淡然平静，她一开始也没想到自己随手救得人，正是楚乔传的女主，楚乔本人。
    不过，这与她也毫无干系。
    说起来，男主与女主她杀的也算不少了。
    所以，救了一个女主自然也不被她放在心上。
    “我叫楚乔。”
    楚乔口中一遍又一遍地重复着自己的名字，似乎极为欣喜。
    王语嫣则抬起脚步走了出去。
    望着远处的天空，淡然一笑。
    一个包子脸的楚乔，有意思。最新网址：www.mayiwxw.com


第七十九章 我只想睡上一觉而已

最新网址：www.mayiwxw.com
    “洛河之女，风云令的新主人，寒冰诀，寒山盟..........”王语嫣心中微微思索。
    有关楚乔的一切在她脑海中一幕幕掠过。
    电视剧当中的楚乔因奴隶身份曾被当作箭靶命悬一线，目睹身边亲人惨遭蹂躏致死。
    所以，她痛恨这视生命如草芥的年代，奋起抗争踏上改革之路，披荆斩棘推翻奴隶政权，谋求天下大同。
    从楚乔的人生经历看来，她绝不同于其他一般女子，起码不圣母，反而武艺高强，有城府，有心机，更有远大的志向。
    说起来，这样的女子倒是难得一见。
    不过，和自己比还是要差上那么一点点。
    想到此处，她嘴角浮现淡淡的笑意。
    微风拂过，冷意袭人。
    她回过神来微微低眉看着腰间的弯刀，沉默很长时间后方才喃喃说道：
    “以前看楚乔传的时候，恨不得提刀杀了宇文席和宇文怀，现在来到了这方世界，又怎么能不圆一下以往的心愿呢。”
    便在此时，楚乔打起精神从床上走了下来，面色苍白地站在她身后，说道：“恩人在说些什么呢，宇文怀和宇文席又是什么人？”
    王语嫣被打断，听见楚乔疑惑的声音，转过身去淡然地说道：“没什么，只是两个稍稍恶心人的家伙罢了。”
    楚乔也没有多加询问，她身材纤小容颜清稚，包子脸露出笑意，说道：“原来如此，不知恩人日后有何打算？”
    王语嫣看着萍水相逢的楚乔，忽而叹了叹气，又朝屋外走去。
    “恩人可是和我一般无处可去吗？”楚乔清脆的声音响起，眼神黯然，说道：“我现在什么都忘了，也不知道家在哪里。”
    王语嫣听着她这般低落的声音，也不在意，她唯一在意的便是自身该做什么。
    王语嫣露出淡淡的微笑，说道：“我跟你不一样，我想去哪就去哪，只是不知道应该做什么。”
    楚乔凑趣抬起小脚，说道：“这可真是一件难得的问题，”
    王语嫣略一沉默，背手于身后抬头静观远处天空，淡然说道：“所以，我决定出去走一走，看一看我应该做些什么。”
    “嗯。”楚乔点了点头，沉默了一会儿说道：“能带我一起走吗？”
    王语嫣笑了笑，没有说什么。
    楚乔看着她的背影，忽然发现身材曼妙，白衣胜雪的王语嫣背负双手看天，恍若仙子下凡，似乎随时都会飞升入天。
    竟有说不尽的美丽清雅，生出一股壮阔之意。
    楚乔走上前去，说道：“姑娘不愿吗？”
    王语嫣摇了摇头，缓声说道：“不是不愿，而是麻烦。”
    听着麻烦两个字，楚乔愣了愣更加不解。
    “我习惯了一个人无拘无束，自由自在的日子。”
    王语嫣回头看了她一眼，说道：“如果带上你一起行走江湖，确实是一个不小的麻烦。”
    楚乔明白了她的意思，一时间没有说话。
    王语嫣收回目光，淡然一笑。
    这么长时间过来，她早已经习惯一个人杀人，习惯一个人想去哪就去哪的日子了。
    若是再带上楚乔，岂不是带了一个累赘。
    想到这里，她摇了摇头，轻柔踱步向屋内走去。
    楚乔看着她纤丽动人背影，忍不住问道：“姑娘既然知道我的名字，那能不能告诉有关我的一切。”
    “等到你寒冰诀解封的时候，自然就知晓了。”
    寒冰诀？
    听起来像是一门武功，楚乔心想她从未听闻这门武功，也好像从没练习过，可王语嫣这样说了，便只能说明她失忆之前一定练过。
    然后便是更深的疑惑，她忍不住鼓起勇气问道：“那寒冰诀怎么解封呢？”
    王语嫣挑了挑眉，没有停下脚步也没有回头在屋内轻声说道：“你知不知道你好烦啊，我一晚上没睡了，让我睡醒了再说。”
    楚乔看着已经躺在床上歇息的王语嫣，撇了撇嘴巴，如果不是自己失忆了，她又哪里一次又一次地询问。
    而且我还受着伤呢，你躺在床上，我怎么办？
    此时的天空蔚蓝湛亮，澄净透亮，没有白云漂浮，少了些明丽与耀眼，多了份悠悠缓缓的宁静与淡然。
    楚乔就这样坐在椅子上看着王语嫣，看着她弯弯的峨眉，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
    她不禁想到到底是什么样的人家，能生出这般好看的女子。
    楚乔的疑惑与注视，她一概不知。
    她只知道自从步入江湖以来，她已经好久没有这般舒服的睡上一个美觉了。
    ...................
    距离这方宁静舒适的屋子不远处，也迎来了数位面容普通，身带煞气的男子。
    数道身影其中一位带头之人看着不远处的屋子，目光仿佛落在其中的人影之上，寒冷目光一闪即逝。
    他看着其他人，冷声说道：
    “大人下了命令，风云令的新主人一定要死，为了弄清楚她的踪迹，不知道耗费了多大的力气，今日行动只能成功，不能失败，你们记住了吗？”
    另外一道声音响起，不屑说道：“早已打探清楚，她身受重伤，此时只不过是束手待毙罢了。”
    听到这句话，带头之人心底寒意更甚，杀机沸腾。
    若不是这人是大人的旁亲，早已经杀了他了，还能让他在这里大放厥词。
    “洛河之女岂是善茬，纵使她身受重伤也不能掉以轻心，天底下想杀那她的人不知多少，但她一直都没有死。”带头之人冷漠看着他。
    “洛河都死了，纵横天下的寒山盟都分崩离析，她又算得上什么。”另一人不服道。
    便在此时，带头之人面色剧变，不可思议地望着不远处的房屋。
    相距起码上百米之远，他居然察觉到了强烈的杀气。
    这股杀气浓烈让他微微颤耸，背后的汗毛都倒竖了起来。
    楚乔还在屋内一动不动地看着王语嫣。
    便在这时，她看见王语嫣睁开丽目。
    楚乔赶忙收回目光，还以为自身的小动作被发现了。
    谁知王语嫣微微伸了伸懒腰，淡然说道：
    “我说带上你会有麻烦，现在麻烦来了吧。”最新网址：www.mayiwxw.com


第八十章 杀你的武功

最新网址：www.mayiwxw.com
    楚乔被她的话说的愣了一下。
    可下一秒，王语嫣嘴角噙笑朝着屋外看去，满脸淡然，目光如电。
    她是何等聪慧的女子，看着王语嫣这般模样，纵使失忆也猜到了发生了什么。
    ............
    院落中。
    王语嫣淡然而立，她眸光平静，清冷的面容上看不出丝毫的情绪变化。
    此时的草屋外，已经围了数十道人影。
    数十道人影俱皆目光不善，他们奉了命令而来，此次不杀楚乔誓不罢休，何况他们为了得知楚乔的踪迹不知费了多少力气。
    如今楚乔就在眼前，他们岂有不战而退的道理。
    今天，不论是谁都保不了楚乔。
    锵！
    刀剑出鞘声响起。
    “识时务者方为俊杰，阁下若是退去，方可保全自身。”
    那些人中的带头之人开口了，他察觉到了王语嫣身上不断散发的危机，不得不鼓足勇气出言。
    另一道人影一脸阴郁，嘴角泛着冷笑。
    “和她费什么话，照样杀了便是。”
    “与我等作对，便是死亡的下场。”
    这人眼中冷光愈盛，心中对带头之人越加不屑，不过一介弱女子又能翻出什么浪来，真是太过小心了。
    “王姑娘，我不知道何时得罪了他们，不过对方是冲着我来的，不关你的事，你还是快走吧。”
    屋内，楚乔一脸愧疚的看着王语嫣，这些人话里话外都是冲着她来的。
    纵使此刻身处险境，她也不想让王语嫣置身其中，将她拖入险境。
    “想不到你还挺有义气的嘛。”
    闻言，王语嫣淡淡地笑了笑。
    没有给楚乔继续说话的机会，她接着说道：“不用担心我，左右不过是些跳梁小丑罢了，既然想要找死，那我就成全他们。”
    数十道人影听到这句不将他们放在眼里的话，神色冷冽。
    他们何曾被人如此轻视。
    “大言不惭，我现在就送你归天！”一道人影站了出来，冷声喝道。
    他握着手中长剑，抬起脚步朝着院落中走去。
    踏！
    他刚踏出一步，却出乎所有人的预料，却发觉脚下怎么也抬不起来，身体不受控制。
    紧接着，这道人影如筛糠一般，整个人一抖，就弹飞出去，跌落至三丈之外，浑身筋骨如散了架一般，然后大口鲜血吐出，直接死在当场。
    什么！
    数十道人影立即一惊，这是何等武功，居然向前踏了一步便命丧当场。
    简直不可思议。
    带头之人越加惊惧，他忽然觉得今天所有人可能都走不掉了。
    这是多年来在刀尖上跳舞的直觉。
    发觉这一点之后，他们所有人都如坠冰窖，动弹不得。
    他额头上流下斗大的汗珠，看着缓缓踏出院落的白色倩影。
    一个闻所未闻，见所未见，武功不可思议的白衣女子。
    一个人，只是站在那里，在场所有人的心脏仿佛被握住一般，呼吸都困难了起来。
    一双眼睛，如浩瀚星辰璀璨夺目，可以照亮人心。
    “阁下........可是要和我等作对？”带头之人咬牙说道。
    “太吵了！”
    什么！
    闻言，数十道人影愣了一下，他们仿佛听错了，没想到这人居然说出这么一句不着调的话。
    门前。
    王语嫣看着数十道人影惊惧，颤耸的画面，她的心越来越无趣，一群不自量力的人。
    为什么总有人来找死呢。
    “我说。”王语嫣向前踏了一步，这一步震得他们所有人不敢妄动，而后接着说道：“你们吵到我睡觉了。”
    体内的真气微微涌动，她抬起洁白如玉的手掌，瞧了一眼，然后对准了众人。
    “让我告诉你们什么叫做能够睥睨一切的力量，便让我为你们敲响死亡的丧钟吧。”
    在场的所有人都听出了她话语中的杀意，他们相互看了一眼，自然不可能坐以待毙。
    俱皆拿着刀剑，朝王语嫣冲杀而来。
    这一刻，后方面色苍白的楚乔露出一抹担忧之色.
    一个手无寸铁的人面对数十手持刀剑之人，怎么看王语嫣都是处于绝对的绝境。
    即使王语嫣再怎么自信，她也不可能完全放心。
    这是认知上的差距，所以楚乔将心提起，不敢放下。
    谁知道，接下来没有出现王语嫣血染大地的场面。
    甚至，数十道人影连刀剑都没有触碰到她的身上，仅仅是几个呼吸的时间，他们所有人都发现身体丧失了主动权。
    这是什么妖法！
    他们睁大了眼睛，惊惧欲绝，然后眼睁睁地看着一道霸烈澎湃的气机自王语嫣身上席卷而出，将他们全数笼罩其中。
    这道汹涌澎湃的气机将所有人震的浑身酥麻，如遭雷击，纷纷倒在地上，嘴角溢出鲜血。
    什么！
    四方皆寂，这一幕，简直超出了所有人的认知，他们不知道到底是什么样的武艺，能做到这样的地步。
    楚乔惊讶地捂住嘴巴，她很难想象一个和她一般的女子，竟然能爆发出这么大的力量，展现出来这样的武力。
    旋即，她一直提起的心才缓缓放了下来，如释重负地松了一口气。
    “你这是什么武功？”带头之人带着惊骇的神色，大声喝问。
    “杀你的武功！”
    王语嫣眸里没有其他多余的情绪，脚步不停，她如闲庭信步一般，神色淡然平静，仿佛没有什么可以阻挡前路。
    看着王语嫣淡然平静的神色，他们所有人都心生绝望之色。
    这根本不是一个等级的战斗，完全是一边倒的屠杀罢了。
    杀一个是杀，杀两个也是杀，这种事情从来没有什么好客气的，更何况她杀的人还少吗？
    过了三个呼吸后，数十道人影全部命丧当场。
    楚乔乌黑的眼珠泛起惊奇之色，看着走回来神色依旧平静的王语嫣。
    楚乔在她身边好奇的说道：“王姑娘，真没看出来你居然这么厉害。”
    王语嫣坐在椅子上，挑了挑眉片刻后点了点头，说道：“那是，这次要不是我在，你一定会很危险，甚至命丧当场。”
    楚乔被王语嫣认为命丧当场，却也没有什么羞恼之意，说道：“说起来，你救了我两次了，真不知道该怎么报答你。”最新网址：www.mayiwxw.com


第八十一章 本来就是人吃人的世道罢了

最新网址：www.mayiwxw.com
    闻言，王语嫣促狭说道：“报答........如果我要你的命呢？”
    楚乔沉默片刻后，眼神坚定地说道：“你救了我两次，我的命以后便归你了，你想什么时候拿走都可以。”
    王语嫣为之侧目，说道：“这话倒也不错，既然如此，你的命以后便是我的了。”
    楚乔忽而想到了一件事情，望着屋外数十具尸体蹙眉说道：“王姑娘，这些人不知道是何来历，看来此地也不安宁了，我们是不是应该换个住处？”
    王语嫣微微起身，说道：“这些人本领一般，他们来多少我杀多少，但尸首遍布四周睡起觉来，也不是那么回事。”
    “所以，还是换个地方吧。”
    说完这句话，她陷入了沉默，举目朝着远方四野望去，风声呼啸而过。
    无处可去，便到处走走吧。
    过了一会儿，楚乔看着王语嫣认真地说道：“如果姑娘不知道去哪里的话，我们便去长安城走一走吧。”
    长安城。
    熟悉而陌生的名字。
    王语嫣的眼眸明亮渐盛，她望向屋外鲜血遍地的场景，沉默片刻后说道：“那便去长安走一走吧。”
    正好，她去见一见这大魏皇朝。
    见一见吃人不吐骨头的权贵们，是如何猎杀奴隶的。
    楚乔看着王语嫣如花般的瓜子脸，勾魂慑魄的丽目，怔怔地想到了一些东西。
    她蓦然想到，杀了数十人毫不变色，安之泰然的王语嫣，去了长安城之后又会掀起什么腥风血雨。
    虽然她伤势还未痊愈，但待在这里始终不安全。
    楚乔嘴角勾起，笑道：“你的真气很厉害，我现在的伤势已经好的差不多了，我们什么时候走？”
    王语嫣睫毛微垂，声音平静问道：“我的真气又不是灵丹妙药，既然你想走，现在就可以启程了。”
    楚乔的谎言被戳破，没有露出不好意思的神色，反之点了点头说道：“那走吧。”
    大风呼啸而过。
    她们二人启程前往长安。
    .....................
    六镇起义以来，西魏与东魏遥遥相对，战乱不断，这一点不仅表露在国家之间的战争，也体现在国家之内统治者对于普通平民的身上。
    纵使朝廷改革，任用汉臣，也改变不了鲜卑人对于汉人的践踏与欺凌。
    有些士兵为了钱粮杀人，有些士兵为了冒充军功而杀人，而有些士兵则是纯粹的为了杀戮而杀人。
    袅袅炊烟的村落里，一群为所欲为的鲜卑骑兵，就是这种见证与残酷的事实。
    数十道身穿战甲的士兵，脸上露出残忍冷漠的神色，骑在马背上，眼中没有一丝情绪地看着以泪洗面，哀嚎的平民。
    他们是鲜卑士兵的一部分，平日里这种烧杀抢掠，为所欲为的行为做了不在少数。
    屠杀平民的行为在西魏也是禁止的，便是这么多年过来，上面的命令也不过是为了拉拢汉人罢了。
    这种事情，上面知道了以后也是睁一只眼，闭一只眼。
    所以，他们更加地肆无忌惮。
    这些村民神情绝望，身边妻儿死于他们之手，而且他们摆明了不会放过他们所有人。
    说什么求饶，说什么苟且偷生，统统是不现实的话。
    不共戴天之仇怎么能忍。
    刀剑加身，可他们又有什么办法。
    中原大地百年来不一直都是如此吗？
    一道浑身染血的男子嚎啕大哭：“你们这些恶狗一定会有报应的！”
    说完这句话，他便被长枪刺穿胸口。
    在这些骑兵残忍的笑容当中，一命呜呼。
    “你们不得好死！”
    “不得好死！”
    有一位老人不听重复着这一句话，有几名幼儿神色惶恐，不停地哭泣，随着老人的骂声轻声相合，村庄里升起了一股惨烈的气氛。
    骑兵见状抬起手中长枪，高高举起，准备向下刺去。
    脸上露出残忍的笑意，战场厮杀哪里比得上这般痛快的杀戮。
    他们心中不免地升起畅快的快意。
    长枪将要落下，老人的骂声愈加高亢。
    便在此时，远远地传来一道森冷的声音。
    “你们让我很生气！”
    “所以，我决定赐予你们死亡！”
    长空破晓，震动四方，数十道骑兵转眼朝着声音的方向望去。
    远远地，两道身影落入他们眼中，其中一道白衣胜雪的女子，让他们为之一震。
    身影在不断逼近。
    冷冽的目光映入眼帘，很多骑兵忽然间生出了一种错觉，似乎眼前出现了一个杀神一般，自身性命已然落入敌手。
    “阿楚，待在这里，我去杀一些人！”
    王语嫣不缓不慢地朝着前方走去，握紧手中弯刀。
    一步，缓慢的步伐忽而变得快了起来。
    快到令人瞧不清楚。
    鲜卑骑兵相互看了一眼，露出冷漠的神色。
    他们想不到这个世上居然还有如此愚蠢的女人，既然如此，那便送她一程。
    鲜卑骑兵开始冲锋。
    随着嗡嗡鼓振的声音密集响起，鲜卑骑兵隔着很长一段距离，便拉动了短弓的弓弦，数十道箭矢划破天空，朝着王语嫣袭去。
    嗖！嗖！
    箭矢落下，却连她半点衣角都触动不到。
    锵！
    便在此时，弯刀出鞘。
    一道划破长空的弯刀展现在众人眼中，割破四面八方的空气，一道森冷的光芒，看上去异常美丽，却又异常恐怖。
    这一柄弯刀，直接让鲜卑骑兵知道了什么叫做睥睨天下的力量。
    他们遭受了降维打击。
    鲜血狂飙，马蹄断落，首级飞舞。
    弯刀轻而易举割破骑兵们身上的轻甲，一刀斩落身上，仿佛被千刀万剐一般。
    无数的鲜血溅飞到高空之中，然后落下，就像一场血雨。
    所有的鲜卑骑兵遭受了凌迟的死法，千刀万剐。
    这是最残酷的死法。
    死亡和鲜血让存活的村民纷纷高喊，他们露出最为畅快的笑容。
    大仇得报，大笑过后紧接着是深深地悲意。
    一切落下帷幕。
    楚乔走到她身边一起看着惨烈的村庄。
    这原来是一个安静，充满笑意的地方，如今却充满了鲜血与哭泣。
    楚乔看着眼前惨无人道的景象，露出深深的怒意，神色冰冷。
    王语嫣微微蹙眉，说道：“本来就是人吃人的世道，这般景象不过是冰山一角罢了。”
    楚乔一阵恍惚，沉默很长时间才艰难地回过神来，神情严肃说道：
    “这个世界不应该是这样！”最新网址：www.mayiwxw.com


第八十二章 这世间已经乱的太久了

最新网址：www.mayiwxw.com
    这个世界不应该是这样................
    王语嫣看着楚乔稚嫩的脸颊，明亮坚定的眼神，沉默了大概半盏茶的时间。
    她睫毛微垂，声音平静问道：“你想如何去做？”
    楚乔看着她微眨的眼睫毛，风姿绝世的容颜，默然说道：“我不知道.........”
    一幕幕惨无人道的景象在眼前浮现，心意愈发坚定，王语嫣抬首望着天空，感慨道：“这世间已经乱的太久了。”
    太久太久了！
    久到世上所有人都忘记了能吃饱饭，是什么样的滋味了。
    王语嫣的眼眸明亮渐盛，她望向四周遍野的尸首与鲜血，看着楚乔认真地问道：
    “为什么狼注定要吃兔子，而兔子却没有反抗的权力呢？”
    闻言，楚乔愣了愣，然后她想起束手待毙的村民，以及大杀四方的王语嫣。
    她没有半分犹豫，坚定地回答道：“那是因为兔子不够强大。”
    “我喜欢和聪明人说话。”
    王语嫣回眸一笑，说道：
    “我有一个想法，需要再走一走看一看，去那长安城之内再看看，然后才能下决定。”
    楚乔又是一阵恍惚，她不知道王语嫣这句话是什么意思。
    这些日子接触以来，她总是一副世外高人的模样，让人琢磨不透。
    明明是一个明亮的少女，行事风格却一点都不符合。
    反倒像一介男儿。
    楚乔摇了摇头，然后她看着一袭白衣临风而飘的王语嫣，不由地哑然失笑。
    真是的，明明是一个女子，她怎么会生出这般想法。
    楚乔露出好奇的目光，稚嫩的脸颊专注地看着王语嫣，说道：
    “那个决定一定会是不同凡响。”
    王语嫣点了点头，说道：“不出意外的话，应该是吧。”
    楚乔勾起嘴角，说道：“希望到时候我能知道这个决定。”
    王语嫣看着尸横遍野的惨象，看着这人吃人的世道，仿佛她的目光能看到更远的地方一般。
    她以一种预言般的庄严口吻说道：“一定能。”
    微风拂过被烧杀抢掠过的村庄，耳边响起村民相互之间的安慰声，以及幼童不知所措的哭泣声。
    王语嫣迎着村民敬畏感激的目光，缓缓向前踏出一步，小脸上露出三分英气，令人肃然起敬，不敢逼视。
    “你们收拾行李离开吧，这个地方待不下去了。”
    话语落下，王语嫣收回目光，看着一旁的楚乔，平静地说道：
    “我们也该走了，这里距长安还有不少的路程，不然等会只能在野外露宿了。”
    听着这话，楚乔深深地看了一眼村民后，她抬起脚步准备和王语嫣离去。
    便在此时，一道大概十三四岁的人影跑了出来，大声高喊道：“神仙姐姐，能不能带我一起走，我想跟你学武功。”
    身后的老人被他这般举动吓到了，跑上去死死地拉住他，怒斥道：“你干什么，快给我回去！”
    闻言，王语嫣停下脚步转过身去，饶有兴致地望着这个小男孩，问道：“你为什么想要学武功？”
    小男孩挣脱老人的手臂，高声道：“我想报仇！”
    顿了顿，小男孩声音低落，泪水落下，泣道：
    “我要去杀了那些该死的鲜卑人，替我爹报仇！他是这个世界上最好的人，从小教我老实本分，教我去做一个好人。”
    “平日里，他就算被别人骂三句都不回一句嘴，只会乐呵呵的笑着，村里谁家有困难，他总是会第一个去帮忙。”
    小男孩越说越激动，眼神露出仇恨的目光，道：“可是老天无眼，为何让鲜卑人杀了他，让他在临死前遭受折磨。”
    小男孩嚎啕大哭：“爹啊！我的爹啊.............”
    王语嫣双手沾满鲜血，自问也不是一个什么大好人，面对小男孩撕心裂肺的哭喊声。
    她挑了挑眉，平静淡然地说道：“这个世界，别人总是不可指望的，你能指望的，只有你自己。”
    闻言，小男孩嘴角被咬出血痕，出乎所有人意料跪在了地上，重重地磕着头。
    一旁的老人见状也没有继续阻止，只是抹了抹眼泪，仰天叹了叹气。
    王语嫣看着跪地叩首的小男孩，平静说道：“既然你有如此决心，我便传你一门功法。”
    听着这话，小男孩激动地抬起头，说道：“谢谢神仙姐姐。”
    她微微一笑，而后随手传下一门功法。
    这般做法自然不是被小男孩所打动，只是她忽然想到在这乱世当中，不妨撒下一些种子。
    这些随手而为的种子，也会在这黑暗的乱世当中，生出一抹黯淡微弱的光线。
    星星之火，可以燎原。
    小男孩痴痴看着她传下的功法，沉醉的仿佛酣醉，不愿醒来。
    “此间事了，也该离去了。”王语嫣淡然一笑。
    妩然一段风姿。
    小男孩看着王语嫣转身离去的背影，抬起哭红的眼睛，高声大喊道：
    “萧摩柯多谢神仙姐姐传授武艺。”
    看着王语嫣走远的样子，萧摩柯眼里带着几分留恋。
    神仙姐姐，来去如风，果真不同凡响。
    萧摩柯？
    王语嫣的眼珠微微转动，她历史不好，这个名字怎么有点熟悉。
    不过现在也和她没关系了。
    西魏这一年，她与楚乔二人在前往长安城的路上，斩杀鲜卑骑兵，传下一门功法。
    于这黑暗的世间撒下一粒种子。
    .................
    楚乔望着一旁的倩影，百感交集，身边的这道人影每一次出手都会让她惊讶。
    王语嫣即使平平无常地站在那里，也耀眼得仿佛天山的日月，万众丛中的光辉。
    然后她微微蹙眉，只是这股拒人于千里之外的冷漠令人有些烦恼。
    王语嫣骑在原来鲜卑人的马上，她察觉到了楚乔的目光，平静地开口说道：
    “杀了这些鲜卑人，日后会有源源不绝的麻烦，你怕吗？”
    楚乔微微一笑，说道：“我的命已经属于你了。”
    “再说了，我怎么会怕呢，我从来就没怕过。”
    王语嫣看着她，就像是发现了一个新奇的玩意一般，目光含笑而淡然。
    紧接着她目光微垂，长而略疏的睫毛轻轻眨动，再没有说话。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十三章 襄王元彻的谋划

最新网址：www.mayiwxw.com
    楚乔看着她的神情，继续说道：“看样子，天黑之前我们应该到不了附近的城池了。”
    王语嫣目视前方，淡然说道：“无妨，随地找个歇脚的地方也可以。”
    她又不是一个矫情之人。
    反正这么长时间以来，也不是第一次这般做了。
    “好。”
    楚乔点了点头，她也不是一个什么讲究的人。
    夕阳西下。
    西魏一处边关城池之外，一道鲜卑骑兵的身影看着眼前熟悉的城池，脸上惊慌失措的神色终于慢慢消失。
    呼！
    他喘出一口粗气，面色苍白，眼中仍有惊魂未定之色，咬牙道：“她到底是什么人，居然能以一人之力，杀尽我数十位大魏精骑。”
    想起那道白衣女子，不由地心中升起一阵寒意。
    原来只是一次轻松地外出，没想到只回来了他一人。
    也多亏了肚子不舒服，才让他逃过一劫。
    真是命大啊！
    此人微微感慨一句，然后便是深深地杀意。
    想到此处，他抬起脚步快速朝着城中走去。
    .............
    朝阳初升。
    荒野之中，楚乔与王语嫣再度骑在马背之上。
    楚乔说道：“没有月余时间，我们到不了长安城。”
    她说的很认真，也很平静。
    王语嫣不以为然地说道：“我自然知晓长安城距离遥远，接下来的日子顺便看看这所谓的大魏河山吧。”
    一路行走，才能看见这个时代最深沉的苦难。
    话语落下，二人启程上路，这次行走看着一路上衣不蔽体，流离失所的百姓，多了一丝沉重的气氛。
    连带着王语嫣的心情，也没有那么轻松了。
    马蹄声沉重。
    这一路上，她们不仅看到了鲜卑人对平民百姓的欺压。
    更看到了这西魏汉人豪强，对于平民百姓的肆意欺凌，任意的打杀。
    楚乔看着不远处的景象，语气饱含怒意，道：
    “大家都是汉人，为什么他们却比鲜卑人更加可恶。”
    王语嫣闻言神色清冷，她所经历的比楚乔要多，心中自然没有那么大的起伏。
    只是看到眼前的一幕幕，却也有淡淡的怒意。
    王语嫣看着楚乔说道：“这个世界上存在阶级，有的人一生下来就高高在上，有的人一生下来则卑贱如泥。”
    “那些卑贱如泥的人，等到有朝一日高高在上的时候，说不定他们的手段会比现在更加残忍。”
    “所以，不必愤怒。”
    稚嫩的楚乔胸膛起伏不定，紧蹙眉头，默默无言。
    ...........
    两日之后。
    边关。
    一处营地之内。
    一些西魏将领噤若寒蝉，甚至连呼吸都凝滞。
    襄王元彻站在首位上，神色冰冷地看着下方一个个大气都不敢出的将领。
    怒斥道：“本王多次三令五申不准屠杀平民百姓，可偏偏你们有些人那本王的话当耳旁风。”
    “看来平日里是本王对尔等太过宽厚了。”
    营帐中。
    西魏将领立在下方，神色有些尴尬。
    “襄王殿下，此次是下面人自作主张，我等实在不知啊。”一名将领神色委屈。
    元彻冷冷地瞧着所有人，冷哼一声。
    “纵使他们犯了军法，也是我鲜卑男儿。”又有一道人影站了出来，冷声说道：“那名女子居然敢杀我将士，此獠当诛！”
    “当杀？”上方的襄王元彻露出不愉之色，再斥道：“她能以一人之力斩杀数十将士，便能杀上百人，更何况天下之大你去哪里找她？”
    此人不为所动，道：“回殿下话，我大魏男儿之血不可白流，而且..........”
    略一沉吟，此人一字一顿，郑重道：“襄王殿下是我大魏七皇子，更是我大军主帅，如果面对此事不表态，恐怕有失军心。”
    “大胆！”
    元彻没有说话，冷冷地看着他，先前神色委屈的将领踏出一步，显露出来一丝怒意，喝道：
    “你算什么东西，也敢对襄王殿下指手画脚，我看你是不想活了！”
    “请恕末将无礼！”
    此人拱了拱手，神色却没有一丝请罪之意。
    “你！你！你！”替元彻说话的将领怒极而笑，道：“你莫以为有着依仗，便可以在我等面前放肆。”
    营帐内。
    此人神色愈加冰冷，脸色越来越难看，终于忍不住开口道：“哼！你又算什么东西，我与襄王殿下说话，何时轮到你插嘴。”
    “都给本王住口，一个个成何体统。”
    元彻暴喝，眼中厉芒一闪，然后缓缓平复了一下心情，冷冷说道：“此事本王自有决断。”
    “传令下去！”元彻喝道：“本王要亲自率兵斩杀此獠！”
    话语落下，犹如平地惊雷，在场的所有人都想不到元彻居然要亲自出马。
    “殿下不可啊！”
    “襄王殿下你是一军主帅，坐镇边关，不可轻动啊！”
    所有将领一人一句话，顿时吵翻了天。
    不怪他们反应如此之大，实在是元彻的这个决定太令人匪夷所思了。
    “襄王...........”
    “孝宽你住嘴！不用多说了！”
    元彻倏尔暴喝一声，止住了在场所有人的声音，他的目光很认真且凝重，这是这些将领往日里从未见过的。
    平日里的元彻，从来不会发这么大的脾气。
    之前神色委屈的将领咬牙，说道：“襄王殿下，你身负皇命，这次行动不如让末将去吧。”
    “本王心意已决，孝宽你就不要再劝本王了。”
    元彻一言而决，压下了所有人的反对。
    接下来他让所有人都退了下去。
    缓缓呼出一口气，元彻眼底一抹冷意闪过。
    “真以为你是父皇身边人，本王便不敢杀你吗？”元彻冷冷自语一声。
    他说话的语气很平静，眼眸很平静，冷静里隐藏着一股非常可怕的寒冷。
    元彻此次亲自率军，自然不是心血来潮。
    他有着自身的打算。
    准备趁着这次外出的机会，麻痹东边的那些人。
    若是不出手还好。
    胆敢出手，他自有厚礼相送。
    一定让他们有来无回。
    他的目标从来都不是王语嫣，而是东边的敌人。
    “让韦孝宽前来见我！”
    元彻想到此处，派人将韦孝宽喊了过来。
    然后将他的谋划一一说出，临走时让韦孝宽主掌军政大权。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十四章 这天下本就是我汉家的

最新网址：www.mayiwxw.com
    南梁。
    往生营据点所在之地，幽冷森然。
    地宫内一片死寂，身披长袍瞧不清楚面容的男子一言不发，看不出有什么情绪。
    “营主。”
    寂静被打破，一名身穿黑衣的女子走了进来，面色恭敬，递上一封书信。
    瞧不清楚面容的男子背对着女子，并没有拿起那封书信，反而语气平静冷漠地说道：
    “秘府的人真是一群废物，连一个身受重伤的人都拿不下，还要求到我的头上。”
    平静温和里透着股与生俱来的骄傲和居高临下的轻蔑冷漠。
    被称为营主的男子目光桀骜且冷漠，背对着女子，看也不看一眼，只是冷冷地说道：“蒙枫，你去把风云令带回来。”
    “是，营主。”蒙枫低着头恭敬应了一声。
    说完，转身退了出去，几个呼吸后，便消失在了此地。
    “秘府.........”往生营营主目光幽幽地看着前方，声音低沉喃喃说道：“总有一日，你也会如同寒山盟一般，连同这大梁一起毁在我手中。”
    “哼！”
    忽而他冷笑一声，微微舒展眉头。
    “梁帝，这九五之尊的宝座也该换换人了。”
    ...................
    西魏荒野之地，一路行来，白骨累累。
    火烧过的房屋残骸上似乎还有斑斑血迹。
    王语嫣骑在马背上，路无行人，这干涸的鲜血似乎怎么也抹除不去，相隔很远也能够闻得到。
    千里路白骨，万里无鸡鸣。
    这便是如今这片土地上最真实的写照。
    “这如同地狱一般的景象，为什么后世还有那么多人怀念魏晋风流呢。”
    王语嫣目光从东方微明的晨光移到眼前深沉的苦难上，望着眼前的一幕幕，心中不由感叹一句。
    如果把那些人扔到这个时代，恐怕活不过第二天吧。
    便在此时，她勒住身下的马儿，感受到远远地身影，不由微微一笑。
    楚乔墨眉微挑，望向了她。
    王语嫣骑在马背上，听着大地的震动以及远处招展的魏军旗帜。
    嘴角勾起一抹好看的弧度。
    她心中淡然一笑，没想到那一日故意放掉了一名鲜卑士兵，居然还真的给她带来了惊喜。
    就是不知道这个惊喜大不大了。
    她只希望别是什么杂鱼就行了。
    ..................
    旌旗招展，马蹄声沉重，马嘶响起，千余轻骑秩序井然。
    身为当朝七皇子，镇守边关的襄王，元彻带领千余轻骑从边关赶来此地，可以说是擅离职守了。
    不过他自有谋划，这一次算是引蛇出洞。
    便是他离开了，韦孝宽的能力他还是放心的，对付东边那些人自然没有什么问题。
    元彻冷冷一笑，也多亏了这一路上踪迹明显，他方能这么快找到她们二人。
    双方的距离不断接近。
    荒野大地微微颤抖，元彻率领的千余精骑杀了过来。
    哗啦！
    鲜卑精骑组成的黑潮漫了过来，将王语嫣，楚乔二人团团包围起来。
    面对着漫野而至，一浪高过一浪的鲜卑骑兵黑潮，她淡然自若，面不改色，仿佛礁石一般，沉默地伫立在海畔。
    为首的元彻冷冷地瞧着场中的女子。
    原本湛蓝一片的天空上，忽然飘来了一朵云，恰好遮住了初升的日头，把阴影投射到黑潮一般的荒野当中。
    阴影将在场的所有人尽数笼罩。
    千余轻骑蠢蠢欲动，元彻望着场中面不改色的女子，眼中闪过一丝赞叹之色。
    单凭这份胆色便足以让他高看一眼了。
    元彻心中微微一动，改变了想法，露出一丝笑意，说道：“归降于我，饶尔等不死。”
    “凭你也想招降我们，痴心妄想。”面对这千余精骑，楚乔也毫无惧色，语气淡然，一副将生死置之度外的模样。
    王语嫣身姿窈窕，静静地立于场中，她嘴角含笑，樱唇水润，此时元彻也微微侧目，眸子深处隐隐有光华闪烁。
    心底一阵火热，纵使是他也从没见过如此绝色的女子。
    元彻摇了摇头，只当是她们不知道自己的身份，他上上下下打量楚乔与王语嫣二人一眼，眼中的惊艳之色愈加明盛。
    “大胆！”元彻还未开口，他身侧一位将领冷斥一声。
    “襄王殿下地位何等尊崇，你们还不跪下谢过襄王殿下，这是寻常人求都求不来的机缘造化。”
    “呵！”
    王语嫣轻笑一声，笑得很平静，也很冷。
    这令得元彻一方的将士很是不满，区区两个女子，未免太猖狂了，不过是待宰的鱼肉罢了，真以为自己是什么了不得的人物了。
    “不识好歹！”鲜卑将领立即斥道。
    “襄王，真是一条大鱼。”她白衣胜雪，淡然自若，一开口就是石破天惊。
    她说话的语气很平静，眼眸很平静，然后元彻却感觉到了一股非常可怕的寒冷。
    元彻闻言心底浮现出一丝不妙之意，微微蹙眉，不知道她到底有何依仗。
    “襄王殿下，此人口无遮拦，便让末将斩杀了她。”一名鲜卑将领出言，眸光冰冷。
    嘭！
    此人话还没有说完，就在众人眼中横飞了出去，伴着一口血水，命丧当场。
    “好胆！”
    一旁的鲜卑将士惊怒交加，同时感到难以置信，他们这么多双眼睛，居然没看到此女是如何出手的，简直不可思议。
    要不是看到丧命的那名将领，他们都要心生怀疑自身的眼睛了。
    元彻瞳孔剧烈收缩，他目光微凝，寒声道：“你好大的胆子！”
    居然敢在他面前杀人。
    他看着立于场中的白衣女子，此刻他终于确信对方不是一个疯子就是一个蠢货。
    王语嫣浅浅一笑，摇了摇头，说道：“我的胆子一向很大，你今天送上门来正和我心意。”
    嗯？
    “任何人，都要为他的言行付出代价。”元彻的目光森寒，语气很冷：“在这大魏的土地上，你是第一个敢这么跟我说话的人。”
    “所以，你一定要死！”
    王语嫣的眼睛渐渐明亮起来，看着神色冰冷的元彻微微一笑，神态淡然又清纯，冷声说道：“大魏的土地？笑话！”
    “这天下本就是我汉家的！”
    面对上千精骑，谈笑自若，唯少世间礼态。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十五章 落下一颗棋子

最新网址：www.mayiwxw.com
    什么！
    王语嫣一开口，不只是元彻勃然色变，就连楚乔目光也发生了变化，目光湛湛地盯着她。
    心中赞叹道，王姑娘果真威武霸气。
    什么时候她也能这么厉害就好了。
    锵！
    元彻抽出长剑，神色冰冷，目若喷火，心中的怒意犹如火山喷发一般，抑制不住。
    这等大逆不道的谋反之语，这还是他平生第一次听见。
    元彻怒极而笑，道：
    “我拓跋氏乃黄帝后裔，入居中原、君临中土，自然就是中国之主，你这等人又懂得什么叫做中原正统！”
    王语嫣又看着元彻，微嘲说道：“真是一句好不要脸的话，难道你们拓跋氏都是如此不害臊的人吗？”
    呼！
    元彻长长地呼出一口气，压住内心的怒气，冷笑一声，目光桀骜而阴鸷：“众将士，速速给本王杀了这个逆贼！”
    哗啦啦！
    话语落下。
    黑潮一般的千余精骑涌动。
    微风渐起。
    一袭长发随风而动，逾发衬得容颜娇嫩鲜艳。
    她骑在马背之上，平静看着涌动的鲜卑骑兵，眸子里有抹极淡的笑意，这笑意却没有丝毫情绪。
    倏尔，王语嫣看着不断涌动的鲜卑骑兵，看着楚乔淡淡说道：“怕吗？”
    楚乔望着神情淡然无惧的王语嫣，也笑了笑，没有说什么。
    踏！
    下一刻，王语嫣直接出手了，轻盈随风而起，没有人任何人能阻挡她的身影，便是这上千精骑也不能阻她半分。
    凌空虚渡，真气运转，于空中踏步而行。
    这...........
    楚乔望着这一幕怔怔无言，在空中踏步而行，这是人能做到的吗？
    这一刻，她开始怀疑人生了。
    不单单是楚乔，便是千余精骑也愣了起来，一时间不知所措，脸上露出茫然无措的神色。
    与敌人厮杀，他们自然无惧。
    可这副画面怎么看对方都不是凡人。
    而后，王语嫣亭亭落在元彻身前，她看着神情骇然的元彻，目光淡漠。
    在所有人惊惧的目光中，一把提起元彻的脖子。
    元彻如同被提小鸡一般，被人提了起来。
    他身为大魏七皇子，襄王，平日里高高在上，何曾受过这等奇耻大辱。
    王语嫣平静地望着羞怒交加的元彻，就仿佛一只山猫看着一只竹鼠，红唇微启轻声道：
    “我还要多谢那名鲜卑士兵，没有他也不会等来你这么一条大鱼。”
    元彻闻言愣了愣，旋即便是深深地绝望。
    目光黯然，原来这一切都是她的计划吗？
    他原以为运筹帷幄，一切都在掌控之中。
    殊不知他才是那个无知的人。
    一旁的鲜卑将领咽了咽口水，抬起手中长枪，冷声道：“你好大的胆子，还不赶快放了襄王殿下！”
    “要是殿下有什么差池，天下之大没有你容身之地！”
    众人纷纷冷斥一声：“狂徒逆贼，你可知襄王殿下是何等身份！”
    王语嫣环视了纷纷围上前来的众人一眼，淡淡道：“上一个这么威胁我的，已经入土了。”
    “不知道你们是不是也想替他收尸。”
    说完这句话，她手中微微用力，元彻顿时青筋暴起，喘气都困难了起来。
    “你..........”众人被她这句话噎了一下，顿时哑口无言，不知道该说些什么。
    “放心。”王语嫣迎着元彻羞怒的眼神，轻声道：“我不会杀你，毕竟我还留着你有用呢。”
    听着这话，元彻愈发警惕，觉得嘴里有些发干，却说不出话来。
    “看着我的眼睛。”王语嫣目光幽幽，有一道摄人心脾的光芒在眼底流转。
    元彻觉得身体僵硬的厉害，强自压抑住心头的恐惧，狠狠咬了咬舌头，让心神变得更加精明冷静一些。
    可不管他的意志再如何坚定，也毫无意义。
    他看着王语嫣眼眸中摄人心脾的光芒，脸庞上满满是恐惧。
    双腿在不断地挣扎，可无法挣脱，最终一切归于平静。
    于普通人而言，几乎是瞬息之间就被降服精神。
    半个呼吸后，王语嫣的眸子恢复正常。
    元彻望着眼前的女子，有一股为她去死的冲动。
    不，那绝不是冲动。
    便是眼前的女子让他杀了魏帝，他也毫不犹豫。
    王语嫣松开了手腕，将元彻放下。
    画面很诡异。
    不止是楚乔面露疑惑，便是那些鲜卑士兵也不知道发生了什么事。
    “襄王殿下，你没事吧？”一名鲜卑将领驱马走上前来，面带关心之色。
    “本王无事。”元彻摆了摆手，冷冷说道：“退兵！”
    什么？
    鲜卑将领睁大了眼睛，不敢置信。
    “襄王殿下，这..........”他咬了咬牙，鼓足勇气问道。
    “本王说了退兵，你听不到吗？”元彻目光变得无比阴鸷，瞳孔深处有幽幽寒芒闪烁。
    一时间，四周的空气愈发冰冷。
    “是。”
    不多时，如潮水一般的鲜卑精骑缓缓退去。
    元彻也骑在马上一起退走。
    这场突如其来的围杀，就这样虎头蛇尾的落下了帷幕。
    ................
    随着鲜卑精骑退去，笼罩四野的阴影也缓缓消散，朝阳重新出现在天空当中。
    “姑娘，你对元彻做了什么？”楚乔不解地问道，小脸上露出好奇之色。
    王语嫣淡淡笑了笑，说道：“一些小手段，让他能够乖乖听话罢了。”
    楚乔说道：“你口中的那名鲜卑士兵我也不知道，莫不是从那时起，你就把元彻算计了进来？”
    稍一停顿后，她继续说道：“怪不得你这么淡定自然。”
    王语嫣没有说话，只留给了她一个高深莫测的笑容，驱赶马儿向着前方走去，白衣飘荡。
    楚乔赶上她，在她身边说道：“对了，你怎么会飞的？难不成你是神仙中人？”
    说完这句话，楚乔露出狐疑的目光看着她。
    王语嫣平静地说道：“一门轻功罢了，凌空虚渡。”
    “至于元彻不过是一颗棋子罢了，当朝襄王能够供我驱使，也是为了方便日后做事，更何况，杀人是一件很简单的事情。”
    楚乔神情平静，点了点头，说道：“你心里有数就行，那长安还要去吗？”
    马儿依旧未停，说道：“自然要去，我还要见一见高高在上的权贵们呢。”
    路还很长，这个时代的征途漫漫，需要一步一步来。
    ...................
    不少时日过去，她们距离长安城越来越近。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十六章 先杀人，后吃饭

最新网址：www.mayiwxw.com
    爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
    临近年关，牵着缰绳，王语嫣与楚乔二人步入距离长安城不远的城镇当中。
    古朴的街道热闹非凡，楚乔不时地左看看，右看看。
    望着有说有笑的人们，王语嫣也不免露出一丝笑意。
    她与楚乔找了一处小摊歇息一会儿，摊火生的正旺，汤水烧的正开。
    “姑娘，真热闹啊，什么时候能天天这样就好了。”楚乔小脸上露出希冀的目光，望着四周洋溢着笑脸的人群。
    “会有这么一天的。”王语嫣浅浅微笑。
    接着她看着小贩端上来的碗，忽而深深地叹了一声。
    楚乔疑惑地看着她，问道：“怎么了？不合胃口吗？”
    王语嫣没有正面回答她的话，端起面前的碗，淡淡地说道：
    “吃饭的时候被人打扰，实在是一件令人生气的事情。”
    现在她很生气。
    所以，后果很严重。
    一道淡淡的杀机自她身上席卷而出，小贩顿时惊骇欲绝，不知道哪里得罪了眼前的女子。
    “女侠饶命啊！小的不知道哪里做错了。”
    小贩操着一口本地方言，目光惊恐，他是真的不知道发生了什么事情，自己只不过端上了一碗饭而已，对方却这么大的脾气。
    王语嫣收起杀机，平静地说道：“不知道人有没有说过，你们下毒的手段很拙劣。”
    听见这话，楚乔赶忙将端起的碗放在了桌子上，目光警惕地望着小贩。
    小摊上一片寂静，她将目光从碗上移到别处，冷冷说道：“还不滚出来！”
    “阁下果然有些手段，居然能识破我这无色无味的毒药。”突兀的，一道显得有些清冷的声音响起。
    小贩这才明白王语嫣那句话并不是指他，所以他也放下心来，大步后退，以免伤及自身。
    “一个暴露在阳光下的杀手，可笑又无知。”
    微微抬眼，王语嫣看向声音的主人，一个身穿黑衣的女子，手持长剑，脸上还带着一丝警惕之色。
    “嗯？”
    闻言，蒙枫心底流过一丝不明，不知道是哪里暴露了自己，对方居然知道碗里下了毒药，而且也知道自己藏身之处。
    旋即，对这次的任务也越发没有把握起来。
    蒙枫目光冷冽，看也不看神色不安的小贩，上上下下打量了一眼令人移不开眼睛的王语嫣，不由地心中升起一股嫉妒之意，说道：
    “很漂亮的一位姑娘，可惜今天就要香消玉殒了。”
    “我听说，往生营的杀手身怀杀人绝技，杀人只需一剑。”王语嫣淡淡开口，显得镇定自若，异常平静。
    握剑的手微微用力，蒙枫又冷笑一声，说道：“既然如此，你还敢在我面前装腔作势。”
    王语嫣看也不看她，手指轻轻敲打着桌子，看着四周依旧热闹，嬉笑的人群，平静地说道：“好了，现在游戏结束了。”
    什么？
    蒙枫神色一滞，目光变得越发冰冷，心底深处那抹淡淡地寒意也越来越盛。
    一时间，周围的空气好似下降了几个温度一般，令人如坠冰窖。
    王语嫣心念一动，直接动用摄心术。
    蒙枫不自觉地对上了她幽邃的双眸，立刻感到天旋地转。
    意识逐渐模糊起来。
    “现在告诉我你来自哪里？”
    “往生营。”蒙枫在小贩惊惧地目光中呆呆地说道。
    “前些日子，那一批杀手也是往生营的？”
    “不是，是大梁秘府之人。”
    得到了她想要的答案后，王语嫣收回目光，脸上一丝冷冽之色闪过。
    往生营，秘府居然敢对她出手，那便没有存在的必要了。
    “你对我做了什么！”回过神来的蒙枫尖叫一声，几欲发狂，目光惊恐地望着王语嫣。
    她哀嚎怒吼，但是话还没有说完，目光就变得呆滞，
    “你废话太多了！”
    嘭！
    王语嫣一掌拍落，嘭的一声，蒙枫立即丧命当场，直挺挺地摔在地上，脸上还带着惊恐之色。
    这副画面，自然被周围的人群所察觉。
    他们惊恐地望着小摊处，尖叫了起来。
    “杀人了！”
    神色淡然，王语嫣遥望南梁之地，往生营居然敢派人来刺杀她，真是好大的胆子。
    她心中微微思索，如果没有记错的话，詹子瑜，便是往生营的营主了。
    对于詹子瑜这个人，她只记得是个双腿残废的人，其他便没有多余的印象了。
    不过，她也不放在心上，日后杀了便是。
    “走吧，阿楚。”
    她摇了摇头，本想好好地过一个新年，却没想到被人生生搅合了。
    她起身扔下银两，和楚乔二人骑着马往城外走去。
    “姑娘，要不是因为我，往生营的杀手也不会找上你。”倏尔，楚乔脸上露出一抹歉意，道。
    王语嫣脸上看不出任何情绪，说道：“你的命现在是我的。”
    命是我的，想杀人先问我同不同意。
    这句话包含的意思楚乔听出来了。
    所以，她高兴的勾了勾嘴角。
    ..................
    十三朝古都，长安。
    月上枝头。
    王语嫣与楚乔牵着缰绳，踏入了城中。
    长安不愧是西魏国都，临近年关城中人山人海，街道两旁被彩灯映照得五颜六色。
    烛火，珠光遮盖了天上的明月。
    酒楼，风雅场所等等，笑声隔着老远也能听到。
    趁着低低夜色，不少长安城中的权贵子弟也溜出来寻欢作乐，喝着美酒，搂着姑娘。
    王语嫣不禁心生感叹，这般太平的日子除了在长安城中能见到以外，其他地方基本找不出来了。
    乱世当中，人心惶惶，唯有定鼎天下，老百姓才能安居乐业，真正的过上太平日子。
    也才能每天都吃饱饭。
    路过一处人声鼎沸的酒楼，王语嫣不由地想到没吃成的饭。
    说起来，她也有些饿了。
    “阿楚，你先进去找个位子点好菜，我等会过来。”王语嫣转眼对着楚乔说了一句。
    “好。”楚乔应了一声，也没有追问她去干什么。
    毕竟她也不是不明事理的人。
    说完事之后，她转过身去抬起脚步朝着热闹的人群走去。
    “先去一趟宇文家。”
    话语很平静，杀人对于她而言，本就是一件寻常的事情。
    先杀人，后吃饭。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十七章 一拳打爆你

最新网址：www.mayiwxw.com
    她的目标是宇文家的三老太爷，宇文席。
    电视剧当中患有严重恋童癖的那个死变态，以凌虐杀害丫环为乐趣。
    如今来到长安城，不杀了这个老变态，念头不通达。
    ..............
    宇文家守卫没有半分察觉，她便进入到了宅院当中。
    王语嫣刚进入到宇文家中，就看到一批丫环神色惶恐地被人带着走向一处院落中。
    “不出意外的话，这批丫环应该是送去宇文席那边。”她心中微微思索。
    脚步声纷沓，略一蹙眉，王语嫣脚步轻轻一点，就悄无声息地跟在了他们的后面。
    没有任何人注意到她的踪迹。
    “怎么才来，老太爷都等得不耐烦了。”一名管家稍稍训斥了几句，便让他们退下，然后将丫环送入了屋内。
    此时，这些丫环心中忐忑不安，一个个眼中带泪，她们可都听说过只要进了宇文席房门的人，从来没活着出来过。
    一时间，这些丫环目露绝望之色，都生出了想要逃跑的念头，不过还有几个丫环目光闪烁，心中抱着飞上枝头变凤凰的念头。
    王语嫣悄无声息地进入了屋内，光彩照人的房间，有一个大水池子，光着上身的干瘦老人双目露出淫邪之光，水雾缭绕。
    一些丫环心中害怕到了极致，对这位恶名昭著的老太爷显然知道一些，她们局促地站在一旁。
    “还愣着干什么，美人们，还不快快下来与我一同快活。”宇文席走上前去，一把将丫环拽到了水池当中。
    其她丫环见状无奈也都进入到水池里面。
    宇文席看着这副情景，笑意满面，迫不及待地朝着一个个丫环扑了过去。
    半盏茶，一盏茶……
    时间流淌，这些丫环见宇文席并没有其它举动，也都放下了提起的心，一时间屋内充满了快活的气氛。
    再过了一盏茶的时间后。
    宇文席眼中一抹冷意闪过，布满皱纹的脸庞笑意更甚，随手拉过一名丫环，将她拥入怀中。
    缓缓地，干瘦的双手爬上丫环的脖子，那名丫环面露笑意还不知道将要发生什么。
    然后，宇文席双手忽而用力，怀中的丫环顿时喘不上气，双脚挣扎扬起了池水。
    “来来来，让老夫好好疼爱疼爱你们。”
    宇文席脸上露出疯狂的笑容，望着其她神色惊恐的女子。
    池水中，本来还在戏水的丫环们倏尔转过稍显稚嫩的小脸，她们纷纷爬了出去，拿起衣物。
    即使被这一幕吓得面色发白，也没有停下脚下的动作，踉跄地想要逃离这个地方。
    “哈哈哈！”
    宇文席随手扔下那名丫环，朝着四处乱窜的其她人走了过去，眼中癫狂之色涌动。
    踏！
    便在此时，一道脚步声响起，惊得宇文席汗毛竖起，戛然而止。
    “宇文席。”
    一道淡淡的声音响起，池水中宇文席抬头。
    而此时一边，他早已如临大敌，目光凝重，死死地盯住了那一道白衣胜雪的少女身影。
    他居然没有注意到，什么时候藏了另一道人影。
    轻咦一声，宇文席望着眼前的王语嫣，眼中露出痴迷淫邪的目光，说道：
    “原来这里还藏了一个美人，还不过来让老夫好好疼爱你。”
    王语嫣闻言目光一冷，冷冷地说道：“狗一样的东西，虐杀女童，你死不足惜。”
    什么！
    满脸笑意的宇文席笑容一滞，目光就变得无比阴鸷，瞳孔深处有杀意寒芒闪烁，一时间，屋内的空气愈发冰冷。
    “你好大的胆子。”宇文席冷声道：“最后给你一次机会，跪下来，好好求求我。”
    “呵。”王语嫣轻笑一声。
    旋即一把弯刀出现在了她的手中。
    锵！
    刀光如电，一闪而逝。
    宇文席他先是一怔，既而就露出无比惊恐的神色。
    池水当中，一些丫环有些疑惑，不明白到底发生了什么，她们只听到刀鸣声，至于刀光什么的太快了，根本一点没有看到。
    然而紧接着，她们就忍不住张大了嘴，眼珠子几乎要瞪出来，简直难以置信。
    她们看到了什么，那在她们眼中，地位尊崇，执掌生死的宇文家的老太爷，四肢关节缓缓错开，切口处光滑如镜，直到落地，才有鲜血汩汩，泉涌一般喷出。
    一刀之下，居然被眼前的白衣女子削成了人棍。
    “啊！我的手！我的腿！”
    宇文席惨叫声响起，他跌倒了池水当中，四肢斩落，鲜血霎时间染红了池水。
    所有的丫环看着眼前血腥的一幕，呕吐了起来。
    同时，心中害怕到了极致。
    “你到底是什么人！你知道你犯了多大的罪！你知不知道我是谁！你居然敢对我做出如此之事，该死的东西，我要你生不如死！”
    宇文席惨叫声不绝于耳，剧烈的疼痛让他几欲发狂，丧失了简单的思考力。
    “死到临头，还敢威胁我。”王语嫣轻轻冷哼一声。
    然后，她一掌拍落，死变态宇文席身体顿时四分五裂，红白之物四向飞溅。
    这一幕让所有丫环呕吐的更加厉害。
    恐怕以后她们饭都吃不下了。
    目光淡淡地看了一眼惊恐的丫环，王语嫣平静地说道：“宇文席死了，你们的下场可想而知，趁着夜色，你们快快逃命去吧。”
    她能做的，只有这些。
    毕竟，她不是一个送佛送到西的人。
    将这些丫环从宇文席手里救下后，王语嫣走出院落，回头看了一眼，宇文席这个老家伙死不足惜。
    ...........
    宇文府。
    宇文玥神色淡然，独自一人在月色下站立，心中微微思索前些时日谍纸天眼所得到的消息。
    一个白衣女子杀了秘府与往生营的人，武艺深不可测。
    倏尔抬头，便看到一名白衣胜雪的女子自空中一跃而过。
    什么人？
    只是半个呼吸的时间，王语嫣已经消失的无影无踪，宇文玥微怔，他不由地想到莫非是那个神秘女子。
    想到此处，他抬起脚步想要追赶。
    便在这时，远远地响起了一道惊叫声。
    “来人啊！三老太爷遇刺了！”
    嗯？
    宇文玥很快停止了脚步，万年不变的神情微微一惊。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十八章 一些令人讨厌的家伙（第三更）

最新网址：www.mayiwxw.com
    在离开宇文家的时候，王语嫣也察觉到了宇文玥的目光。
    不过她也不在意，区区一个宇文席杀便杀了。
    如果宇文家要报复的话，她乐意之至，双手欢迎。
    更何况，以她如今的境界，区区宇文家她还没有放在眼里。
    “该吃饭了。”
    王语嫣轻轻自语一声，不由地加快脚步朝着刚才酒楼的方向走去。
    ...............
    酒楼。
    人声鼎沸，络绎不绝，这是长安城最大的一座酒楼，美食佳肴数不胜数。
    今夜来这里吃饭的都是非富即贵的人物。
    楚乔孤零零地一个人坐在一处角落的位置，无聊的把玩着手中的酒杯，至于菜肴还没有上。
    此刻月色正好，明月高悬，酒楼外远远地走来了一行穿着富贵的人。
    “今夜我们可要不醉不归。”
    “燕洵，今晚你可不能再跑了。”
    “宇文怀说得对，燕洵今天你要是跑了，你那匹汗血宝马可要送给我，我可是眼馋好久了。”
    这是四名男子，并肩有说有笑地来到了酒楼。
    “见过燕洵世子，宇文公子，魏公子，赵公子。”
    有小厮立即行礼，对着眼前四人毕恭毕敬。
    这四人经常在长安城行走，而且他们酒楼也与朝中官员有着紧密联系。
    所以，他们自然认得。
    “还是老规矩，你下去吧。”
    宇文怀摆了摆手，显得轻车熟路，目光掠过燕洵的时候，眼底一抹冷色闪过，旋即消失的无影无踪，脸上又露出了热情的笑容。
    “各位公子请！”
    雅间，在里面可以看到酒楼大部分地方，可以说位置绝佳。
    此刻，雅间内部。
    “宇文怀你看。”赵西风挑了挑眉，目光盯着楚乔所在的地方。
    嗯？
    赵西风一开口，其他人也将目光移到了楚乔的身上，上下打量着她。
    燕洵虽然不认识楚乔，但他可清楚这几位是什么性子。
    要是被他们瞧上，哪里还有好下场。
    于是，他装作淡然模样开口，道：“赵西风你什么时候变了口味了，连村姑都看得上了。”
    “哈哈哈。”宇文怀，魏舒游二人被燕洵这番话逗的开怀大笑。
    一旁的赵西风眯了眯眼睛，露出不满之色，道：“你懂什么，你别看她穿着一般，但姿色绝非一般女子可比。”
    顿了顿，赵西风露出坏笑，接着说道：“别管村不村姑，这般姿色解渴啊。”
    燕洵一听这话，心中微微一叹，看来这位姑娘今天要遭毒手了。
    踏！
    赵西风起身，对着其他几人说道：“哥几个，出去看看。”
    宇文怀也露出一抹笑意，别说是强抢民女，就是把这些贱民当成猎物随意杀戮，也没有什么。
    这种事情他们做得太多了，早就习以为常了。
    他们几人朝着楚乔走了过去，赵西风一屁股坐在一旁，上下打量着楚乔。
    楚乔先是一愣，既然神色一冷，虽然心生厌恶，也不得不出口，道：“几位有什么事吗？”
    嗯？
    赵西风与宇文怀也愣了一下，这长安城当中还有不认识他们的人。
    一旁的赵西风一副高高在上的模样，冷冷说道：“公子爷我看上你了，今晚你归我了。”
    短短一句话便说明了来意，更是宣布了楚乔的归属，可以说霸道横行到了极点。
    “你算什么东西！”楚乔一听这话，语气冰冷。
    她本不是弱女子，更何况这些日子跟在王语嫣身边，耳濡目染也学了一点王语嫣的脾气。
    燕洵眼中露出诧异之色，他没想到这名女子居然如此勇敢。
    宇文怀与魏舒烨也露出玩味之色，目光移到赵西风身上，看他要怎么处理这件事。
    赵西风还以为听错了，先是一怔，既然醒悟过来。
    立即冷喝一声，道：“你居然敢跟本公子如此说话，你知不知道我是谁，我看上你是你的福分。”
    “长安城不知有多少女子想要爬上本公子的床，这是寻常人求都求不来的机缘造化。”
    赵西风语气冰冷，饱含杀意。
    “滚！”楚乔冷冷道。
    “不识好歹！”赵西风自觉在宇文怀等人面前输了面子，他这等人将面子看得比什么都重要。
    于是，他立即怒骂道：“就算现在你跪下求饶也来不及了，本公子要你生不如死，等会好好折磨一番再杀了你。”
    “哈哈。”
    宇文怀与魏舒游相互看了一眼，露出淡淡地兴奋之色。
    也明白了相互之间的意思，折磨什么的，他们最喜欢了。
    “赵西风，这位姑娘本世子看上了，却是不能给你了。”燕洵走上前来，平静淡然的说道。
    如今的燕洵心地善良，还不是以后黑化的那个燕北世子。
    赵西风紧蹙眉头，冷声道：“燕世子，真是好大的面子啊，你一句话就要保她性命，你有没有将我放在眼里。”
    “燕世子，西风兄说的有道理。”宇文怀与魏舒游调转枪头，对准了燕洵。
    他们二人早就对燕洵不满了。
    ..................
    酒楼外，王语嫣漫步在人群当中，欣赏着烟火气息，这等热闹的场面就算是她也不多见。
    嗯？
    倏尔，心中一动，王语嫣止步，目光一下变冷，她身子一闪，就消失在原地，快到身边的路人只感到眼前一花，就失去了王语嫣的踪影。
    酒楼楚乔所在处。
    燕洵被宇文怀与魏舒游二人挡住，前进不得。
    此刻赵西风伸出手掌，想要一把抓住楚乔，忽而背脊生寒，他身为贵族公子，也不是毫无武功的普通人。
    一股杀机袭来，他收回手掌而后转身，就看到一道白衣胜雪的女子，缓步行来。
    燕洵，宇文怀，魏舒游也早就心生感应，三人齐齐转身，就看到一名傲世而立的女子。
    “姑娘。”楚乔起身。
    身姿窈窕的王语嫣，迈步上前，她神色淡然平静，樱唇水润。
    宇文怀与魏舒游眼底闪过一道惊艳之色。
    “原来还有一个美人。”宇文怀微微一笑，说道：“诸位，这次别和我争，她要定了。”
    “那你就下去陪宇文席吧。”
    王语嫣语气平静，宇文怀敢打她的注意，那便就去死吧。最新网址：www.mayiwxw.com


第八十九章 长安风雨起月下

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣傲世而立，对于她来说，宇文怀，赵西风这等家世显赫，在旁人眼中高不可攀，高高在上的少年权贵。
    在她眼中却什么都不是。
    她目光淡然看着场上几人，语气清冷平静。
    “哪里来的女子？居然敢得罪宇文怀他们。”
    “嘿嘿，看她怎么死吧！”
    他们瞧着王语嫣将宇文怀不放在眼中，顿时在场众人吃了一惊，她虽然语气极大，但他们谁也不会认为王语嫣能惹得起宇文怀。
    “你什么意思？”这时，宇文怀神情惊疑不定，暗暗猜测她那句话的意思。
    赵西风等人俱皆面色难看，一个个看着王语嫣心中猜测她的身份。
    “你废话太多了。”王语嫣淡淡的说道。
    “找死！”宇文怀脸色顿时沉下来，他双目眯起，如鹰隼在高天之上，锁定了猎物。
    身边，赵西风与魏舒游二人皆瞪眼，眼中露出不善与杀机。
    眼前白衣女子这么大胆，如此出言不逊，这不仅仅是打宇文怀的脸，还连带着打了他们二人的脸。
    呼！
    一瞬间，宇文怀就出手了，没有半点征兆。
    一旁的赵西风与魏舒游发出冷笑，似乎下一秒就看到了这名胆大包天的女子，跪地求饶的画面。
    但很快，他们就笑不出来了。
    “高高在上的权贵？一群蝼蚁罢了。”
    王语嫣淡淡的说道，同时一步踏出，宇文怀不可思议的发现自己的身体不受控制一般。
    “你们不是喜欢把人当成猎物，供自己取乐吗？”
    王语嫣锐利的目光如万箭穿心一般，看着神色惊惧的宇文怀，心中厌烦不已。
    一群狗一样的东西，死不足惜。
    踏！
    王语嫣话音未落，再度一步踏出，探出手掌，一把抓向宇文怀的脖子。
    “不好！”
    宇文怀神色一变，面对王语嫣的随手一抓，他心中狂跳，大喝一声就要抵挡。
    却蓦然发现自己如同被一种神秘的力量束缚住全身，猛地一下，竟然动弹不得，心中骇然绝望不已！
    只能眼睁睁的看着王语嫣一把抓住自己的脖子。
    “你到底是什么人！”宇文怀顿时惊怒交加，出声喝道。
    “呵。”
    只见王语嫣轻笑一声，一旁的赵西风瞳孔一缩，惊道：“你想做什么！”
    砰！
    一道破空声响起，一声重重地声响，只见被捏住脖子的宇文怀，被一把扔了出去。
    从二楼重重摔下，酒楼的青石板上赫然镶嵌着宇文怀的身体。
    在一片震惊尖叫之中，宇文怀到此刻还保持着那一副惊怒交加的面容，鲜血在地板上流淌开来。
    红白之物四溅，血腥至极！
    “宇文怀！”
    赵西风和魏舒烨惊喝一声，他们如临大敌，死死地盯住了前方的王语嫣。
    那道白衣胜雪的身影，此刻在他的眼中如同一座巍峨大山，高耸入云。
    “你竟敢杀了他！”
    “你知不知道他是谁！”
    目睹这一幕的赵西风和魏舒游二人齐声惊惧一叫。
    然后心底便是深深地寒意袭来。
    话语还未落下，他们二人立即抬起脚步朝着外面跑去。
    “她到底是谁？”
    燕洵眼神微明地盯着王语嫣，看着想要逃跑的赵西风二人，心中一动，面色上浮现出一抹不易察觉的笑意。
    宇文怀，赵西风，魏舒游三人平日里无恶不作，他早就看不惯了。
    要不是为了隐藏自身，迷惑魏帝，他早就和三人翻脸了。
    如今这副局面正是他想看到的。
    呼！
    赵西风，魏舒游二人，此刻恨不得多生两条腿。
    什么！
    在酒楼一众旁观者惊骇欲绝的目光下，只见快要跑出门口的赵西风二人，整个一分为二，鲜血喷涌，溅起三尺高。
    尸体轰然倒下，鲜血在地板上流淌开来，血腥残暴至极！
    嘶！
    这一下，所有人倒吸一口凉气，暗暗地低下头，不敢抬头直视那名白衣女子，生怕惹祸上身。
    而这时，王语嫣轻笑一声，这笑声落到众人的耳中，就好像是地狱勾魂的声音，令得他们浑身都生出颤栗之意。
    燕洵微微紧蹙眉头，看向了王语嫣，却见这个女子笑声骤然间止住，一双眸子变冷，令得方圆里许之地的空气都更加冰冷。
    “燕洵？”
    王语嫣淡然说道：“有时间好好劝劝燕世城，别给鲜卑人当狗了。”
    嗯？
    听着王语嫣的这句话，原本还不以为意的燕洵，刹那间勃然色变。
    而堂下还未离去的众人，暗地里相视一眼，就心神一震。
    他们可都知道燕世城为表忠心，将儿子送到长安当质子的事情。
    “姑娘莫以为武艺高强，便可以辱我父亲。”燕洵神色一冷，道：
    “我父乃大魏定北侯，与陛下情同手足，怎能容你污蔑。”
    呼！
    几乎是瞬间之间，王语嫣的身影出现在其身前。
    没有半点征兆，没有人能够看清其是如何出现的。
    一只大手盖落下来，砰的一声，什么血肉之身，皆在一瞬间粉碎。
    燕洵的头颅如同西瓜般爆开，无头的尸体轰然倒下，鲜血在地板上流淌开，红白之物四溅。
    仿佛从未有人在她面前说话一般。
    “呵。”王语嫣眼帘垂低，目光一转轻声自道：“喜欢给人家当狗，那就去地下继续当吧。”
    这一幕看呆了在场的所有人，他们没想到先前还似乎要放燕洵一马的王语嫣，眨眼间就杀了对方。
    他们俱皆倒吸一口冷气，看着王语嫣的眼神如同鬼神！
    这等喜怒无常，手段残暴的女子，简直刷新了他们的认知。
    王语嫣面色平淡，不以为意。
    她此次来长安城本来就要杀了宇文怀几人，本想放燕洵一马。
    可他偏偏要自找死路，看不清形势。
    敢在她面前妄言，那就别怪她了。
    王语嫣一袭白衣清洁如新，谈笑间点杀数人都没沾染点滴尘土及鲜血。
    轻松写意的好似无事发生一般。
    王语嫣环顾四周，所有人都在他的注视之下或低头或移开视线，无人敢直视他的目光！
    “阿楚，我们走。”
    人群纷纷散开，慌忙让开路。
    楚乔闻言，跟在她身边一起走了出去。最新网址：www.mayiwxw.com


第九十章 魏帝死于床榻

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣与楚乔走出了长安城，找了一处避身之所，月明星稀，此地一阵安静。
    她微微起身站立，柳眉微挑，看着楚乔说道：“你在这等我一夜，我去拿点东西。”
    楚乔微微蹙眉，缓慢回答道：“好。”
    她不说，楚乔自然也不会过问。
    .............
    王语嫣转身又进了长安城。
    这一次，她准备去大魏国库拿一点东西。
    毕竟，日后起事钱粮可少不了。
    她脚下步伐极快，转眼间便经过了被鲜血染红的酒楼门口处，此时赵西风与魏舒游的尸首处，围了一大圈人。
    王语嫣没有停留半分，也没有人注意到她的身影。
    此时正值深夜，皇宫之内守卫森严，宁静安然。
    “看样子还要找个人问问路才行。”
    王语嫣一袭白衣在夜色下独行，心中微微思索片刻。
    皇宫宫殿众多，没有地图，纵然是她也找不到国库所在之处。
    哒哒哒！
    便是此时，一阵脚步声响起，巡逻的一队禁卫军走过，身披甲胄，手持刀剑。
    “哎呦。”禁卫军的一名高大男子停下了脚步，捂着肚子说道：“头儿，我肚子有点不舒服，你们先走。”
    “快去快回。”领头之人微微皱了皱眉头，挥了挥手，然后率着其他人离开了此地。
    嗯？
    她将这一幕看在眼里，浅浅一笑，真是瞌睡有人送枕头啊。
    这名禁卫军扶了扶头盔，正当他抬起脚步准备走的时候，一道白衣身影站在了他的面前。
    看着忽然出现的白衣女子，他觉得自己的嘴有些发干，双手下意识里收进了袖口，握的很紧，身体感觉有些僵硬。
    王语嫣神色淡然平静，却有一股危险至极的气息自身上散发而出。
    这名禁卫军看着她冷冷的眸子，身体僵硬，手脚冰凉。
    王语嫣双目幽幽，摄人心脾，直接动用摄心术。
    于眼前这禁卫军而言，几乎是瞬息之间就被降服精神，意识不受控制。
    “告诉我，国库在哪里？”
    ............
    王语嫣得到了想要的答案后，双目恢复了正常，面前的高大男子恢复神智，他目光一转，就露出惊骇之色，大步后退，颤声道：“你.........你是什么人？”
    “哼！”
    她淡淡的冷哼一声，高大男子如遭雷击，眉心如万针攒射，痛不欲生，不过一盏茶的功夫，他便忘记了一切。
    等到王语嫣走后，他才恢复了正常。
    “我.......我要干什么来着。”高大男子露出疑惑之色，忘记了刚刚要干的事情。
    王语嫣从高大男子口中得知了想要的消息之后，便放了他一马。
    毕竟，她也不是随手杀人的一个人。
    当她隐去身形潜入到国库的时候，守卫只是感到一阵微风袭过，没有察觉到一丝不对劲。
    王语嫣看着眼前数不胜数的钱财的时候，直接全部装入道珠空间之内。
    一点东西都没有给西魏留下。
    这些钱财都是她日后起事所需要的。
    “以敌人资本供养己身，倒是一本万利的买卖。”王语嫣露出淡淡的笑意。
    话音未落，便抬起脚步向外走去。
    望着天上高悬的明月被密布的乌云遮盖，她心中生出了一个想法。
    既然来到皇宫之内，便顺手把魏帝杀了吧。
    这自然不是为了杀而杀。
    杀了魏帝反而好处明显。
    如今西魏的这位皇帝，不似正史当中没有权利的那位天子。
    反而大权在握，牢牢掌控着西魏朝廷，便是心生野心的宇文泰也被压制的死死的。
    如果魏帝暴毙而亡，宇文泰一定会蠢蠢欲动，率军直入长安城，将西魏归于掌心之中。
    不过，她还有一个卧底，便是那西魏七皇子，襄王元彻。
    到那时，元彻与宇文泰为了争夺朝廷的掌控权，一定会僵持不下。
    甚至东边看到西魏大乱，都会趁机获取好处。
    只有乱了起来，她才能得到最大的好处，趁机发展，积蓄力量。
    然后，才可以复我汉家河山。
    “百年纷争，也该到此结束了。”
    一念至此，王语嫣如同飞鸟一般，一跃而起，顺着魏帝所在之处落了过去。
    .............
    魏帝寝宫，一片寂静，屋内只有一个太监恭恭敬敬地站在不远处随时候命。
    魏帝性格多疑不定，除了这名忠心耿耿的老太监之外，谁都不放心。
    床榻上。
    魏帝忽而惊醒过来，睁开双目，大口喘着粗气。
    脸上还带着淡淡的恐惧之色。
    “还好只是一个梦。”魏帝喃喃自语一声。
    他刚刚又梦到宇文泰，燕世城起兵造反，取了他的项上人头。
    过了几个呼吸的时间，魏帝神色阴晴不定，这与日俱增的恐惧让他寝食难安。
    一日不除掉宇文泰，燕世城二人，他便睡不好觉。
    眼眸中一道寒光闪过，这时心下已然有了决意。
    “给朕倒一杯水。”魏帝压下心中的想法，感到一阵口干舌燥，当即说了一句。
    诡异的宁静，没有任何人应声。
    魏帝暗暗的察觉到不对劲，正要起身的时候。
    嗯？
    这时候，一袭白衣的王语嫣背负双手，身影显化出来。
    太压抑了，刹那间，魏帝只感到自己感到呼吸凝滞，浑身一颤，几乎被这一道目光洞穿、刺透。
    嗡！
    随着这一道目光落下，魏帝惊惧不已。
    “大魏皇帝？”
    清冷淡然的王语嫣淡淡地看了一眼床榻上的魏帝，眼眸的锐利归于平静。
    “你是何人？”魏帝倏尔开口，压下心中的惊恐，说道：“王大监呢？”
    王大监，指的自然是日夜守候的那名太监。
    “你说的是他吗？”王语嫣从背后伸出双手，抓住王大监的人头在空中摇摆。
    一个血淋淋的人头蓦然出现在了魏帝眼前。
    滴答滴答。
    点点鲜血顺其而下流在了地上。
    魏帝看着这令人颤耸的一幕，大惊失色。
    他盯着王语嫣，从床头抽出一把宝剑，锵地一声抽了出来，高喝一声：“来人，有刺客！”
    魏帝高声呼救，她却仿佛没有听到一般，任由其大喊大叫。
    等到魏帝目露绝望的时候，她才淡淡开口，道：“你可以上路了。”
    不！
    魏帝一剑刺出，锋利的剑刃被王语嫣用手指夹住，寸步不能进。
    呼！
    一道微风自窗户吹了进来，王语嫣摇了摇头转身离去。
    魏帝到死的时候，还保持着那一副惊惧不敢置信的面容，鲜血在床榻板上流淌开来。
    偌大的宫殿之内，只剩下床榻上毙命的魏帝与那一具无头尸体。最新网址：www.mayiwxw.com


第九十一章 天下动乱

最新网址：www.mayiwxw.com
    来长安城不到一天时间，她便先杀宇文席，再杀宇文怀，赵西风，魏舒游，燕洵四人。
    最后潜入皇宫，斩杀魏帝。
    若是叫旁人知晓，定会震撼得无以复加。
    可于她而言，不过是顺手而为罢了。
    明月如盘，高悬九天。
    王语嫣坐在战马之上，与楚乔在远处遥望夜色下的长安城。
    冷风吹着她的一袭长发，随风而动，月光下沐然而立，妩然一段风姿。
    楚乔顺着她的目光也看向了长安城，在她身边微微出神。
    不由地想到她今夜的壮举。
    所杀之人，无一不是大魏高高在上的权贵。
    甚至，魏帝都死于她的手下。
    一开始，当她得知这个消息的时候，可以说是目瞪口呆。
    魏帝那是一国之主，九五之尊，却如同小鸡一般被她随意斩杀。
    可以说是刷新了她的认知。
    “姑娘真是世间奇女子。”
    楚乔看向王语嫣，美目泛起一抹异色，眼眸明亮，说道：“过了今夜，天下谁人不知，谁人不晓姑娘的威名。”
    “天下人的看法对我不重要。”王语嫣淡然平静说道，嘴角微微泛起一抹微笑。
    楚乔捂着嘴嫣然一笑，这副淡然自若的模样可真是一点没变。
    “我们接下来去哪呢？”楚乔站在她的身侧，说道：“难不成要流浪天涯？”
    “大魏无暇自顾，可管不了我们。”站在另一侧的王语嫣开口道。
    嗯？
    楚乔表示疑问，有些不解。
    王语嫣摇了摇头，深深地看了一眼长安城，说道：
    “接下来中原恐怕会乱成一锅粥，我们去燕北。”
    “我要以燕北之地，征战天下，一统南北。”王语嫣比秋水还晶莹的眸子闪过一抹异色，很快又恢复平静。
    她说着拉了一把手中打得缰绳，调转了马头。
    “定北侯燕世城镇守燕北多年，将其经营的犹如铁桶一般，恐怕没有那么好取而代之。”
    楚乔皱着眉头，思索了半响，说出了自己的见解。
    “左右不过是魏帝的一条狗罢了，何须担心。”
    王语嫣眸光璀璨照人，犹如九天之上的明月一般，说道：“燕世城的主子和儿子都死在了我的手上，此次前去，便让他们一家团聚。”
    如此这般，真不愧是你啊！
    楚乔微微感慨，望着王语嫣动人的侧脸，嘴角露出迷人的笑容，道：“原来这就是你来长安城之后的决定吗？”
    “一统河山。”这可真是一个伟大不凡的决定，楚乔眼中浮现出一抹异色，想着那日她说的那个决定。
    “这一次不仅仅是西魏，而是与整个天下为敌，你怕吗？”王语嫣转动目光，轻轻开口道。
    立在月光下，她清冷如月仙，仿佛随时要乘风而去，裸露的脖颈在月光下若凝脂，又似乎象牙般晶莹。
    “魏帝，梁帝等人代表不了整个天下。”楚乔摇了摇头，盯着她认真且郑重地说道：
    “若天下人与你为敌，那我便与天下为敌又如何。”
    说完仰起头淡然一笑，道：“毕竟，我这条命早就是你的了。”
    “好。”
    王语嫣点了点头，扯了一下身下的马儿。
    .................
    一夜过去。
    西魏，皇宫之内。
    一道雍容华贵的女子在大殿之上踱步，看她的神情很是难看。
    一直走来走去，连连叹气，面色愁苦不堪。
    “陛下遇刺的消息，是否封锁？”
    魏贵妃神色焦急，焦急之中带着一抹慌乱。
    一旁的侍卫犹豫了一下，点了点头回道：“皇宫之内已经封锁。”
    “好。”
    魏贵妃轻轻地松了一口气，然后便是神色冷冽地说道。
    “你们到底是干什么吃的，陛下竟然在皇宫之中被人刺杀，你们该当何罪。”
    侍卫一听这问罪之语，立即颤颤巍巍，神色惶恐不安。
    “一定要给我彻查。”魏贵妃深吸一口气，道：“皇宫之中一定还有同党在。”
    纵使魏贵妃如何隐瞒魏帝遇刺身亡的消息，可在有心人的打探下还是一览无余。
    边关。
    天气渐冷，宇文泰身上披着一件裘皮大衣，站在花园当中微微出神。
    他摸了摸胡须，想着自长安城传来的消息，眼眸明暗不定。
    如果消息确切的话，倒是一个千载难逢的机会。
    不过转念想起魏帝老谋深算的那张脸，他有些犹豫不决。
    万一是魏帝故意放出的假消息，那他就坐蜡了。
    “陛下遇刺的消息，是否属实？”
    宇文泰眼底有一抹急切之色一闪而过，语气却异常平静。
    一名儒雅的文士摇了摇羽扇，露出一抹笑意，方才说道：
    “在下听闻那位襄王率领轻骑，已然动身前往长安了。”
    宇文泰抬起了眉头，额头上折起皱纹看着花草，思考了一番，才微微点头。
    “如此，老夫也该动身了，不可让那小儿占了先机。”宇文泰笑着说道。
    儒雅文士一摇羽扇，淡然一笑。
    “依先生之见，此去长安城，老夫带多少兵马合适？”宇文泰眯着眼，看着儒雅文士，那种眼神看得他心中发寒。
    儒雅文士止住了笑意，思索了一会儿，躬身说道：“五千轻骑足以掌控长安，便是襄王也只带了不过百余人马。”
    “嗯。”
    宇文泰闻言点了点头，然后又摇了摇头，说道：
    “五千不够，燕世城那老家伙可是一条好狗，他手握重兵，一定会站在襄王那一边。”
    那名儒雅文士适时的闭上了嘴巴，如今的宇文泰威势一日胜过一日，他可不是杨修。
    他起身走了几步，心中已然有了决断。
    ..............
    三日后，魏帝遇刺身亡的消息轰传天下，天下人俱皆为之震惊。
    同时，襄王元彻与宇文泰率军前往长安。
    这番举动，落在有心人眼中又惊又喜。
    西魏朝中之人惊的是宇文泰居然率领一万大军而来。
    这是赤裸裸的反叛。
    宇文泰与那当年董卓又有何异？
    东边高洋则是大喜过望，魏帝身亡，元彻与宇文泰都陷入到了争权夺利当中。
    这于他而言简直是天赐良机。
    高洋当即将兵十万余，进攻并州，与韦孝宽展开连番大战。
    此时的南梁也准备派军分一杯羹。
    可便在此时，河南王侯景掀起叛乱。
    一时间让梁国自顾不暇，无力北伐。最新网址：www.mayiwxw.com


第九十二章 弯刀所向 遥指千军

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣斩杀魏帝，牵一发而动全身。
    一时之间，整个天下都乱了起来。
    可这一切，都和如今的她没了什么关系。
    ...............
    燕北，红川城。
    “拜见侯爷。”
    乌道涯神色复杂的走了进来，遥遥地拱了拱手。
    “乌先生，有何要事？”
    燕世城正处理完军务，一夜未睡，准备去休息一会儿，乌道涯便来了。
    他望着眼前这位一生心系大同，为燕北鞠躬尽瘁的燕北圣者，也不敢怠慢。
    当即起身迎接。
    “侯爷，长安传来消息，世子被人杀害了。”
    什么？
    燕世城的笑意一滞，心神剧震，一时间悲从心来。
    不过，他到底是纵横沙场多年的老将，心态非常人所能相比。
    不消多时，便压下了心中的悲切之意。
    “到底是怎么回事？”燕世城压着怒气，如同发怒的狮子一般，目若喷火。
    “只知是一名白衣女子所为，至于其来历姓名一概不知。”
    “不管她是谁，都要为我儿陪葬！”燕世城语气夹杂着恨意，厉声道。
    乌道涯静静地站在一旁，默默无言。
    过了一会儿，燕世城发泄完怒气，转身瞧着乌道涯，忙声说道：“夫人可知道这个消息？”
    他担心白笙知道这个消息后，受不了打击，从此一病不起。
    “夫人还不知道。”乌道涯回道。
    “那就好。”
    听到肯定的答复后，燕世城松了一口气，接着冷声说道：“乌先生，这件事情先不要让夫人知道。”
    乌道涯点了点头，想起另一道让他震惊的消息。
    一时间不知道该不该说了。
    “乌先生，还有什么事情？”燕世城看着一旁欲言又止的乌道涯，心生疑惑。
    他印象当中的乌道涯，可不是一个吞吞吐吐的人。
    难道是又有什么不好的事情发生了？
    一念至此，燕世城脸上浮现出不妙之意。
    “侯爷。”乌道涯看着燕世城阴晴不定的神色，拱了拱手，接着说道：
    “魏贵妃派人传来消息，陛下遇刺身亡了。”
    什么！
    燕世城瞳孔一缩，被这道晴天霹雳打击的当场吐出一口鲜血。
    “侯爷！”乌道涯看着嫣红的鲜血。
    顿时一惊，想要伸手去扶住他。
    可燕世城只是摆了摆手，身形摇摇晃晃地坐在了椅子上，神色痛苦不堪。
    刹那间，儿子，兄弟全部死去。
    他呆呆的仰起头，心如死灰。
    “陛下。”燕世城喃喃道。
    他自幼与皇帝一起长大，又好几次救了皇帝的命，因护驾有功，皇帝和他结拜为异性兄弟。
    二人曾立下誓言，同生共死，共享荣华富贵。
    可他不知道的是，电视剧当中由于他功高震主，魏帝直接将他燕氏一族，满门抄斩。
    不得不说，讽刺至极。
    “陛下，你怎么就先走了呢。”
    此时，一阵寂静。
    乌道涯不知道自己站了多久，等他有些站不稳，身子都在微微摇晃的时候。
    燕世城的眼睛才继续转动。
    “乌先生，陛下遇刺身亡，宇文泰那边有什么动静没有？”直到此时，燕世城才反应了过来。
    陛下死了，那位老谋深算的老狐狸，一定会不安分。
    “侯爷料事如神，宇文泰已经率军前往长安城了。”
    听着这则消息，燕世城心中一惊，随之而来的便是深深地怒意。
    宇文泰这个逆贼，果真心怀反意。
    陛下一死，他便露出了狐狸尾巴。
    为了掌控大权，居然率军前往长安城。
    难道宇文泰不知道这样做的下场吗？
    燕世城直接起身，说道：“乌先生，传令下去，本候要亲自率军前往长安。”
    说完深深地看着乌道涯，然后躬身一拜，道：“这燕北的安危，便有劳先生了。”
    眼神肃穆，乌道涯一整衣冠，躬身拜下：“侯爷严重了，护我燕北安危，本就是在下本分。”
    “好！”燕世城也没有多加废话，脸上冷意更甚。
    他这一次前往长安，势必要将宇文泰斩于马下。
    接下来的时间，随着燕世城命令传下，燕北大军动了起来。
    ................
    北风呼啸，燕北大地，燕世城率领五千轻骑前往长安。
    风声凄凄，原野之上的旗帜被拉扯得猎猎作响。
    呼！
    他出了一口气，在空中凝成一团白雾，随后又被冷风吹开。
    五千骑兵在大地上如同潮水一般，沉闷的马蹄声连成一片就像是一声又一声的重鼓，纷纷扰扰在众人耳边响起。
    “加急行军！”
    燕世城想起魏贵妃派人传来的消息，心急如焚。
    宇文泰那老狐狸率领万人入了长安，如今长安城的形势不容乐观。
    燕世城想到此处，对着身旁的亲卫，说道：“再去下一遍令。”
    “加急行军。”
    “是。”
    五千骑兵加快速度，扬起漫天沙尘。
    唏律律！
    前军突然停下，燕世城目光一沉，脸色渐渐阴沉，冷声道：“怎么回事？谁让你们停下的？”
    亲卫驾马来到燕世城身边，恭声说道：“侯爷，前方有人拦路。”
    嗯？
    听到这个消息，燕世城紧蹙眉头，难道是宇文泰前来派人拦截？
    “敌方有多少人？”他看向亲卫，神色威严问道。
    “回.......回侯爷。”亲卫低着头，鼓足勇气说道：“敌方只有一个人。”
    什么！
    燕世城勃然失色，这一刻他以为听错了，惊怒交加。
    短暂的震惊过后，燕世城脸色就变得前所未有的阴沉，斥道：
    “你好大的胆子！胆敢乱我军心！”
    轻咦一声，燕世城感受到一股心悸，止住话语，径直朝着远方瞧去。
    只见不远处有一道异常显眼的白衣身影，立于五千轻骑之前。
    身影映入眼帘，燕世城顿时反应了过来。
    白衣女子，这不是杀了询儿的人吗？
    如今，还敢大摇大摆地出现在他面前。
    简直是自找死路。
    “传令下去，给我杀了此人！”燕世城冷喝一声，当即下令。
    战马狷嘶，五千轻骑俯势猛冲，如同一阵狂风朝着前方一人席卷而去。
    那一道白衣身影，正是前来燕北的王语嫣。
    王语嫣望着数之不尽的轻骑，神色不变，只是握紧手中弯刀，目光郑重，弯刀所向，对准了前方。
    这一次，她的目标是燕世城与其亲信。最新网址：www.mayiwxw.com


第九十三章 无敌之势（第三更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    与此同时，运转浑身数百年的北冥真气，如流水一般，汇聚向了手中漆黑古朴的弯刀之上。
    锵！
    弯刀发出一声颤鸣，刀光夺目。
    黑压压的骑兵开始冲锋，然后便是暴雨般的蹄声。
    静静站立的王语嫣手握弯刀，她目视前方，无所畏惧。
    一步踏出，渐渐地开始迈步。
    步伐不缓不慢，仿佛踏在了所有人的心脏之上，轰隆作响。
    此刻，她双目如星复作月，璀璨的双眸似乎可以容纳九天日月一般。
    身上散发出一种难言的气质，仿佛可以粉碎一切桎梏，没有什么可以阻挡。
    这是一种无敌势！
    自天龙八部，天下第一两个世界连番大战，从而积蓄孕养而成的无敌大势。
    王语嫣的步子很沉稳，不缓不急，有一种从容不迫。
    踏！踏！踏！
    越走越快，王语嫣的身影在原野奔跑了起来，撕裂空气，迎着黑压压的骑兵，呼啸而来。
    一个呼吸便是数十米，速度快的不可思议！
    刀锋之上光芒摄人，令人不敢直视。
    “她怎么敢！”
    燕世城瞳孔骤然一缩，望着不远处越来越近的白衣身影，心中的震撼无以复加。
    以一人之力冲撞五千骑兵，简直是闻所未闻，见所未见。
    “既然想要找死，那本候就成全你。”燕世城舒展眉头，冷笑一声。
    “放箭！”
    一声令下，万箭齐发。
    漫天的箭雨密密麻麻，犹如狂风暴雨一般，将王语嫣笼罩其中。
    十丈！九丈！八丈！七丈！
    然后，便是周身之尺。
    短短的衣角距离，在一众骑兵很快变得惊骇的目光下，那漫天的箭雨箭，以肉眼可见的速度减慢，仿佛空气中出现了无形的阻力。
    漫天的箭雨在射到王语嫣身前之时，生生止住，如被无形之力禁锢，凝滞在半空中，半步不得寸进。
    然后，落在地上。
    “幻觉？”
    “怎么可能，难道这名女子会使妖法？”
    五千骑兵俱皆胆战心惊，不愿意相信眼前发生的一切。
    “现在该我了！”
    王语嫣忽而停下脚步，双眸当中寒芒迸射，右手握刀，她伸出左手，摊开五指，然后用力一握。
    当空一震。
    这一式，来自铁胆神侯朱无视的吸功大法。
    当初朱无视能以一身内力吸动山峰，以如今她的境界这些箭雨自然不在话下。
    须臾间，只见落在地上数之不尽的箭矢凭空而起，对准了前方五千骑兵。
    “不好！散开！”
    燕世城长喝一声，却快不过箭雨落下的速度。
    鲜血飘洒！
    无尽的惨叫声中，血花绽放，瑰丽而妖艳。
    足足数百名骑兵被漫天箭雨射穿身体，身上的甲胄也不能护其安危。
    铁甲叶片纸糊的一般被洞穿。
    不远处，骑兵当中的燕世城看到这一幕不禁骇然失色。
    呼！
    他呼出一口长气，再度下令，声若洪钟道：“随本候冲杀！”
    来吧！
    王语嫣眼帘垂低，弯刀一斜，刀光陡然爆发，耀眼夺目。
    铮！
    没有半点迟疑，她化作飞鸟，一跃而起，一下冲进了数千骑兵之中。
    哗啦啦！
    无数的鲜血残肢漫天飞舞。
    鲜血狂飙，蹄断首级飞。
    呼啸的刀气吹拂的一众骑兵惨叫毙命。
    一时间，不知有多少骑兵，倒在了弯刀之下。
    “岂非人力乎！”
    呼呼！
    整个战场顿时安静下去，所有的骑兵士气低落到极点，脸上出现了惊惧之色。
    看着场中白衣染血的人影，他们所有人神情非常复杂。
    有些敬畏，更多的却是恐惧。
    “即使不是凡人，本候用人命堆也要堆死她，熬死她，耗尽她的真气，给本候上！”燕世城怒喝一声。
    王语嫣手持弯刀，她的身旁到处都是尸体，弯刀斜指大地，不知有多少鲜血自刀身上滴落。
    呼！
    她微微一挑眉，目光淡漠地看着不敢妄动的众多骑兵，而后将目光移到了狂怒的燕世城身上。
    “燕世城，到你了。”
    王语嫣淡然平静地开口，看着不远处骑在马背上的燕世城，清冷迷人的小脸上露出一丝嘲讽的神色。
    “下辈子再给魏帝当狗吧。”
    她看着燕世城，说道：“燕北，我要了。”
    听着这句话，燕世城几欲发狂，心中惊怒至极，眼前这个女子简直不是凡人，能以一人之力，在数千骑兵当中肆意杀戮。
    简直是让他不敢置信。
    “哼！”燕世城冷哼一声，挥了挥手，一旁的骑兵露出扭曲的面容，嘶喊着朝着王语嫣冲杀过来。
    王语嫣再度挥动弯刀，将来敌尽数杀退。
    满是残箭血水的原野地面上，她神色一冷，目光所至之处，众多骑兵俱皆止步，不敢与之对视一眼。
    心中满是恐惧。
    “一群废物！”燕北将士的丑态落到他的眼中，燕世城毫不掩饰他的想法，当即怒骂一声。
    “我不知道你是谁！”
    紧接着，燕世城几乎是一字一顿道。
    任何人都能够从他不再平静的语气中，捕捉到滔天的怒意，还有那一双眼睛，其中分明透出浓烈的杀机。
    “你敢与我大魏作对，就不怕落个身死族灭的下场？”
    “呵。”王语嫣弯刀一指，目光露出嘲弄之色。
    用一种俯瞰的目光看向不远处的燕世城，淡淡道：“你身为我汉家男儿，却眼睁睁看着鲜卑人欺辱同族，不为所动。”
    “不仅如此，你还助纣为虐，致使我万千汉家子女沦为奴隶，供那些猪狗不如的权贵们取乐，被当成猪狗一般猎杀，似你这等行为，你有何面目自称汉家男儿。”
    “你死不足惜！”
    燕世城这等看似忠义，实际却为虎作伥，助纣为虐之人，都不是她所能够接受和容忍的。
    “你！”
    燕世城火气直冒三丈，他位高权重，平日里何曾遭受过这样的羞辱。
    他与魏帝一起长大，二人更是异性兄弟，即便是当今太子，也不敢对他无礼。
    没想到今日却被人训斥，欺辱。
    “忘记告诉你了，你的好主子也死在了我的手里。”
    不等燕世城再次开口，王语嫣冷冷的声音就响起，将燕世城气得不行。
    “好贼子！”燕世城怒斥，眼中厉芒一闪，道：“你这个胆大包天的逆贼！”
    “众将士，还不给本候杀了她！”最新网址：www.mayiwxw.com


第九十四章 拜我如拜神

最新网址：www.mayiwxw.com
    “杀我？”
    王语嫣眸子一冷，一股可怖的森然气机自她身上如飓风一般席卷出去，压迫得四周骑兵呼吸都凝滞，见状纷纷勒马驻足，不敢前进一步。
    “那我便给你一个杀我的机会。”
    王语嫣微微低眉，眸光一闪，震怒的燕世城心中悚然一惊，蓦地生出一股不祥的预感。
    “哼！”
    燕世城眼中厉芒一闪，目光微不可查地自王语嫣的身上扫过，而后自马上一跃而下，手持长剑，就消失在了原地。
    这一动，便显露出了燕世城纵横沙场多年的武艺，他可不是手无缚鸡之力的常人。
    淡然一笑，王语嫣看向近在咫尺的长剑，并未出手。
    便是此时，她身上散发出了比之前更为惊人的气势，将那燕世城整个人笼罩。
    稍稍面露喜色的燕世城顿时惨呼一声，被气机压迫，肉身崩裂，当场横飞出去。
    她从始至终都未出手，仅凭一道气机，便让燕世城如流星一般射出，砰地一声嵌入原野之中，噗地一声吐出数道鲜血，肉身崩裂。
    噗！
    血花绽放，有一种妖异的美丽。
    燕世城怒目圆睁，临死前冷峻的脸上满是震惊到难以相信的神色。
    他的身体四分五裂，血骨飞射，各种令人呕吐之物撒了一地，鲜血染红了大地。
    王语嫣一身气机收敛，转过身，看向四周的众多骑兵。
    这是一个令人永远不会遗忘的画面。
    四周的众多骑兵纷纷愣住了，他们心中一直以来战无不胜的定北侯，居然被人以一道气机生生地镇死。
    其死相极其惨烈，可以说是惨不忍睹。
    他们望着眼前如神似魔的白衣女子，一个个不自觉地咽了咽口水，感到一阵口干舌燥，纷纷低下了头，不敢与之对视。
    他们已经失了胆气，接下来便是手段重施。
    如大明世界一般，对他们进行精神上的慑服，从而使他们变成一支真正忠诚于自己的军队。
    现在再使出这等手段来，显得更为轻车熟路。
    呼！
    不少时间过去，王语嫣轻轻呼出一口冷气，数千士卒，此刻已全部归她所有。
    踏踏！踏踏！
    数千骑兵纷纷下马，神色肃穆，此刻面对眼前的白衣女子，如同拜见神灵一般。
    唏律律！
    楚乔自远处驱马而来，看见全部臣服于王语嫣的数千骑兵后，脸上也只是淡淡地讶然。
    相识这么久时间，即使再不可思议的事情，发生在王语嫣身上，她也不会感到太大的惊讶了。
    王语嫣环视四周一眼，微微一笑看了楚乔一眼，然后在数千人狂热的神色中翻身上马。
    “姑娘，果真神威盖世。”
    楚乔走了她的身边，小脸上露出敬佩的神色，发自内心的称赞了王语嫣一句。
    “回红川城！”
    踏踏！踏踏！
    一声令下，她率领着数千骑兵径直前方红川城。
    “驾！”
    “大军，疾行！”
    一声声战马嘶鸣声响起，她所收服的数千轻骑踩踏过一株株挺拔的小草，烟尘飞溅，弥漫在道路的尽头，好似黄沙漫天一般。
    风声猎猎，骑在马背上的王语嫣看了一眼蔚蓝的天空，天色苍茫辽阔。
    杀了燕世城不过是一个开端罢了。
    接下来要将整个燕北收入囊中，然后整军备战，以图天下。
    冷风拂面。
    原野之风吹起了一缕长发，她扯了扯战马的缰绳，眼眸垂下。
    燕北为了防守柔然，大军差不多都调集到了边关。
    而燕世城又掉了五千骑兵。
    以来想来，红川城的守军不会太多。
    余光看了看身后的骑兵，骑兵攻打城池，不是一个好主意。
    她也不能在红川城僵持不下。
    所以，攻打红川城要以迅雷不及掩耳之势，一战而下。
    “这一次便表演一下，单人破城吧。”
    王语嫣微微笑了笑，幽深的眸子锐利如剑，寒冷似冰。
    ..................
    风声猎猎，残阳似血，缓慢而决然地向西边坠落。
    红川城，北风呼啸。
    呼啸的大风卷起城头的旗帜，随风飘扬，猎猎作响。
    平静的大地忽然震动了起来，打着哈欠的守军顿时一个激灵，清醒了过来，径直往远方望去。
    一路烟尘滚滚，大地颤动，有一道黑色长龙，朝着红川城蔓延而来。
    巍峨城墙上挺拔站立的守军，看着微微熟悉的身影，面露疑惑之色，自言自语道：
    “侯爷不是早上刚走吗？怎么这会就回来了？”
    旁边守将望着没有旗帜的骑兵，顿时察觉到了不对劲。
    可即便如此，他也不敢确定到底是怎么回事。
    毕竟，这些将士都是早上燕世城带出去的。
    正当他心中暗暗思索的同时。
    王语嫣已然从马背上一跃而起，五指捏拳，向前一拳轰出，周身气流被浑然撕裂，好似项王复生一般，势大力沉的拳头便落在了城门上。
    陡然呼啸间划破长空，朝着城门重重轰出，带起无数烟尘。
    一只拳头碾压真空，撕裂空气，拳势无俦，霸道猛烈，莫不可当。
    真气运转全身，这一击无人可挡，便是那坚不可摧的城门也一般。
    轰！
    一道震破天的巨响传出，那非人力可破的城门木屑四飞，被破开了一道大洞。
    而后城门寸寸崩碎，挡不住王语嫣的拳头。
    “姑娘威武！”
    身后的楚乔大喝一声，再看向眼前的少女，就只剩下感叹。
    身后，被降服的数千将士热血沸腾，看高大的城门在眼前被一拳之下，生生毁去。
    这一幕，再度刷新了他们的认知。
    王语嫣静静站立，风姿绝世，如仙临尘。
    “威武！”
    “威武！”
    “威武！”
    身后数千将士望着那道越来越伟岸的身影，放声高呼，神情振奋，抑止不住激荡的心情。
    “这样的攻城方式，简直闻所未闻，匪夷所思.....”楚乔勾了勾嘴角，她淡淡地笑了笑。
    .............
    “杀！”
    王语嫣话语落下，身后的骑兵如潮水一般朝着红川城涌入进去。
    “敌袭！”
    “给上我，杀了她！”
    城头的领将握着剑，脸色难看，神情阴沉。
    一众守军士气低落到了极致，被王语嫣那不可思议的手段所震撼。
    随后听到了自家将军的命令，纷纷面面相觑，一动不动。最新网址：www.mayiwxw.com


第九十五章 我来此地 便是天下之主

最新网址：www.mayiwxw.com
    城门已破，这是一场没有悬念的战斗。
    转眼间，红川城已尽归她掌控之中。
    随后数日，燕世城的势力被一一拔除，忠于燕世城，拒不投降的人全部处死。
    只留下了乌道涯一人。
    “燕北圣人？”
    王语嫣看着下方的乌道涯，神色淡然。
    乌道涯一袭布衣，身姿挺拔，神色全无惧意，说道：“要杀要剐，悉听尊便。”
    “可惜一生所学，助纣为虐。”
    王语嫣眸光摄人，旋即敛去光芒，归于平静，看着乌道涯说道：
    “中原大地乱了数百年之久，我汉家儿女这些年如待宰羔羊，被肆意屠杀，你就没什么好说的？”
    她的声音如春风拂面，仿佛能洞察人心一般。
    闻言，乌道涯微微一怔，抬头惊讶无言。
    听着飘进耳里的那些话，脸上的表情越来越愁苦，眸子里流露出悲天悯人的神情。
    最后化作深深地叹息。
    王语嫣看着神色变化的乌道涯，认真地说道：“当年八王之乱致使神州沉沦，前有苻坚窃据神器，后有拓跋氏入主中原。
    我希望你能放下成见，与我一起驱除鞑虏，复我汉家河山。”
    乌道涯静静地站在一边低头不语，听着这话不由蹩起了眉头，心头微凛。
    然后，他微微抬首看着王语嫣的眼睛，一字一句顿道：“世无明主，如之奈何？”
    王语嫣望着门外纷纷飘落的落叶，细眉一挑，缓声说道：“我来此地，便是天下之主。”
    乌道涯听着这震惊世人的话语，旋即冷笑一声，说道：“世间岂有女帝，简直是滑天下大稽！”
    听着这话，王语嫣平静而且失望盯着他轻声说道：“想不到所谓的燕北圣人也与庸人并无两样，一样的短视无知。”
    顿了顿，她难掩傲意，轻蔑说道：“世间无女帝，那我便做那第一人，试问天下，何人敢说半个不字。”
    乌道涯被她眼眸中摄人的光芒震住，而后转念一想，以眼前女子的本事，恐怕还真能让她坐上那个位子。
    到时候，自己也能一展平生所学。
    一念至此，不由地自嘲一笑，乌道涯淡淡说道：“这可真是一个疯狂的想法。”
    王语嫣目光平静地盯着他，缓声说道：“现在告诉我你的回答，想死还是想活？”
    呼！
    乌道涯呼出一口长气，平复了一下心情，忽而整理了一下着装，躬身一拜。
    一切尽在不言中。
    “文人的矫情。”
    王语嫣睁着明亮的眸子，轻轻一笑，说道：“下去吧。”
    看着消失在眼前越发挺拔的背影，她忍不住勾起嘴角，心想这些文人总是要找个台阶，来维护那可怜的自尊心。
    以此告诉世人，他们不是不忠心，而是为了理想。
    乌道涯则曾经是寒山盟领袖洛河的军师及好友，洛河遭遇奸人所害后就来到了燕北，成为燕北的圣者。
    其人的谋略也能在日后帮她省点心，毕竟打天下可以靠她一个人平推。
    治理内政则需要靠这些文人了。
    微微抬起脚步踏出房门，王语嫣看了看光秃秃的树枝，转头问道：“你想知道自身的一切，便去找乌道涯吧，他会告诉你的。”
    楚乔点了点头，说道：“若是以前的我一定会迫不及待，但是现在我忽然觉得也不是那么重要了。”
    王语嫣哪里肯信，笑着说道：“别装了，从来没有人能瞒得过我这一双眼睛，你要是不在意的话，也不至于心情起伏了。”
    楚乔讶然一笑，说道：“什么都瞒不过你。”
    沉默了一会儿，楚乔问道：“草原八部与燕世城生前是盟友，攻守相助有着多年沙场情谊在，你准备如何处理他们？”
    王语嫣摇了摇头，微笑说道：“草原八部翻手可灭，不足为惧，眼前要做的是将燕北的军队全数掌控。”
    手里只要有军队在，做什么事情都能轻松一些。
    接下来的日子里，她率领三百骑兵，在燕北这片土地上掀起了又一轮的杀戮。
    血色笼罩苍茫原野，效果也显而易见。
    除了草原八部之外，燕北所有的将士全部听她命令，归她掌控。
    到了这一步，她终于可以放开手脚去征战。
    第一步，便是拿草原八部开刀。
    一开始，草原八部并没有把她放在眼中，认为一介女子又能翻起什么风浪。
    可王语嫣却给他们好好地上了一课。
    五百骑兵在她的带领下，将整个草原八部尽数杀穿。
    带给了他们无尽地血色，鲜血染红了草原。
    所有的士兵，面色冷漠。
    哭喊声与咒骂声很快在刀下消失的无影无踪。
    王语嫣目光淡漠地看着眼前的京观，眸子没有一丝异样情绪流出，脸色冷漠，丝毫没有同情。
    战争，没有对错，种族面前，没有对错，只有强弱。
    不是你杀我，便是我杀你。
    这些年来，草原人烧杀抢掠，多少汉家子弟死在他们的屠刀之下。
    她早已经心如磐石。
    “走！”
    战马嘶鸣声响起，她率领骑兵前往了下一个部落。
    .............
    随后的数日间，王语嫣率军回了红川城。
    而她斩杀燕世城，燕北易主，带领五百骑兵屠灭草原八部之事，更是轰传整个天下。
    天下为之震动！
    长安城中，提心吊胆的宇文泰听闻燕世城被杀的消息后，高兴地仰天大笑，当即便叫了三个小妾侍寝。
    其余人的心情不一而足，有怒，有惊，亦有喜。
    ...........
    长安城中。
    “玥儿，大魏气数已尽，元彻也蹦跶不了多久了，你掌管谍纸天眼，接下来你要做好准备，一切敢于与我作对的人，一个不留。”
    宇文府内灯火微黄，宇文泰的眼眸犹如利剑一般，直勾勾地盯着下方的宇文玥。
    “父亲，我..........”
    一道犹豫不决的声音响起，宇文玥对大魏还怀有忠心，元彻在他心中也算一个明主。
    宇文泰听着摇摆不定的声音，他朝着宇文玥缓缓走了过去，二人相距不过数米，锐利如剑的眼神摄人：
    “玥儿，你是我宇文泰的儿子，日后你便是天下之主。”
    灯火摇曳。
    “你可懂？”最新网址：www.mayiwxw.com


第九十六章 二五仔元彻（求首订）

最新网址：www.mayiwxw.com
    父子二人一番彻夜长谈。
    等到第二日，宇文泰率领将士闯入皇宫，看着一切尽归掌控的景象，脸上不免生出志得意满之色。
    他看着面前的元彻，淡淡的说道：“襄王殿下，如今陛下龙驭宾天，国不可一日无君，恕臣斗胆，还请皇子元飏继承大统。”
    元飏不过六七岁，其母妃赵婕妤又突发怪病而亡。
    算得上是无依无靠。
    宇文泰的这个提议，可谓是司马昭之心，路人皆知。
    十三皇子元嵩闻言愤怒地盯着宇文泰，沉声骂道：“宇文泰，你大逆不道，你不会有好下场的。”
    听着这话，宇文泰淡淡地冷笑一声，并未多言。
    而是转过身，说道：“玥儿。”
    身后的宇文玥呼出一口长气，走上前来。
    宇文泰看了一眼自己的儿子，说道：“将襄王与十三皇子都给我带下去。”
    元彻抿了抿嘴，眸底一抹寒意闪过，突然怒喝一声：“宇文玥！”
    这是，宇文玥抽出长剑，对准了宇文泰，神色痛苦地低声说道：“父亲，请恕孩儿无礼了。”
    宇文泰愣了片刻，气急反笑，道：“好！好！好！你可真是我的好儿子啊！”
    皇宫内顿时上演了一场父慈子孝的画面。
    除了元彻之外，所有人都纷纷瞪大了眼睛，不敢置信地望着父子二人拔剑相向的一幕。
    这是一场早有预谋的行动，宇文泰被他的亲生儿子背刺。
    落败，自然是情理之中的事情。
    ................
    接下来的日子里，王语嫣每日于红川城训练将士，亲自挑选出三千人，传授他们适合于战场厮杀的武学。
    这三千将士修行的全是外功。
    有着她亲自训练，短短时日，已经达到了刀枪不入的水准。
    平静的日子持续了数月，寒冷的天气慢慢转暖，北地原野的冰也渐渐消融。
    所以，此时也该到了用兵的时机。
    在王语嫣决定对西魏动手之前，未出三日时间，西魏的边关城防图以及大大小小的事情，都放在了王语嫣的桌面上。
    西魏说到底也是一个国家，占地极大，但是，她既然要决定动手。
    那么，西魏自然免不了覆灭的下场。
    王语嫣亲率三千骑兵，征战西魏。
    踏踏！踏踏！
    她依旧是一袭白衣，告别了楚乔，催马出了红川城。
    红川城外三千将士，望着迎面而来的白衣女子纷纷勒马行礼。
    巨大的声浪冲天而起。
    如今的王语嫣在他们的心中犹如神明一般，不敢直视。
    “众将士免礼。”
    王语嫣在马上轻轻摆了摆手。
    无数金铁交击声中，无数骑兵翻身上马。
    “出征！”
    王语嫣淡淡一笑，催马上前，一袭白衣随风摆动。
    “是！”
    “是！”
    “是！”
    三千黑甲骑兵高举刀剑，激烈响应。
    ...........
    三千黑甲骑兵在她的率领下，势如破竹，没有一个城池能抵挡她的攻势。
    每当占领一个城池之后，她便将主事之人以及军中将领洗脑，变成忠于自身之人。
    所以，在其他人看来这是一个极其怪异的事情。
    天下所有人都想不通，为什么王语嫣仅仅率领了三千人便能横行天下。
    其手下将士不仅没有减少，反而越来越多。
    那些被攻占的城池，为什么平静无事。
    那些投降的人，为什么一个个忠心耿耿。
    可他们想破天，也想不清楚其中的道理。
    ............
    长安城，如今已成一座孤城。
    不过就算如此，还有着西魏十万将士驻守。
    长安城皇宫大殿。
    “如今我大魏除长安城之外，所有城池都落入了王语嫣的手中，此次她率三千人而来，不知诸位有何良策？”
    襄王元彻，如今的大魏皇帝坐在上方，目光淡淡地盯着下方的文武百官。
    “禀陛下，长安城尚有十万将士，区区三千人不足为惧。”
    一道高大身影站了出来，面色恭敬回答道：“依老臣之见，当据城死守方为上策。”
    “那王语嫣有万夫莫当之勇，能以一人之力毁城灭军，纵使十万人又有何用，怕是此战必败！”
    一名老者站了出来哀声叹息。
    王语嫣这些时日攻城拔寨，横扫天下。
    每逢攻打城池，她身先士卒，一拳破其城门，以高深武艺斩其将领，慑服人心。
    试问世人谁人不知，谁人不晓她的威名。
    “未战先怯，乱我军心。”宇文玥站了出来，神色冰冷道：“陛下，臣请先斩此獠，正我军心。”
    没有给此人开口的机会，宇文玥继续说道：“那王语嫣虽然名声不小，却也未必胜他不得，十万人在手，自有我宇文玥领军败她。”
    一众朝臣纷纷面面相觑，摇头叹息。
    他们可都知道王语嫣能在万军从中取敌将首级。
    “够了，吵吵闹闹成何体统。”元彻冷喝一声，望着下方文武百官，冷声说道：“我意已决，开城投降。”
    “皇上！”
    “陛下不可啊！”
    文武百官闻言，一个个大惊失色，纷纷站了出来开口劝道。
    虽然他们嘴上说着不可，可眼角那抹喜色却显而易见。
    他们可不管天下谁当皇帝，反正和他们也没多大关系。
    毕竟治理天下可离不开他们这些人。
    宇文玥看着装模作样的百官，冷哼一声，实在是令人不齿！
    元彻在他心中可是大魏明主，如今说出投降这话，不由地令他心神震动。
    这时，他也顾不在意朝臣的态度了。
    当即拱了拱手，接着说道：“陛下，天下所有人都可以投降，唯独你不行。”
    宇文玥不相信元彻不明白其中道理。
    一介帝王沦为阶下囚，这般前后反差不是谁都能接受的。
    闻言，元彻摆了摆手，淡淡说道：“事已至此，你不必再劝朕了。”
    元彻越是这样说，宇文玥心中月越发到不对劲。
    如今的元彻前后反差太大了。
    可他怎么也想不到，元彻早被王语嫣收服，成了二五仔。
    “宇文玥，传令下去，开城投降。”
    元彻一锤定音，纵使宇文玥心中再如何不甘，也无济于事。
    宇文玥也满心失望，内心不免升起后悔之意，满目黯然：
    “父亲，难道我真的错了吗？”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第九十七章 登基称帝（求首订）

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣接受了元彻的投降，封他做了安乐侯。
    至于宇文玥心中的抱负与理想俱皆成空，不免心灰意冷，想要从而远走西域。
    可王语嫣没有放他走，宇文玥也算得上一个人才了。
    经过一番谈话后，宇文玥也明白了王语嫣的目的。
    他的理想是：止战释奴，天下太平。
    而王语嫣所做的，刚好可以达到这一点。
    所以，他留了下来。
    与此同时，长安城中鱼龙混杂，南梁的秘府与北齐的探子都潜藏在城中。
    王语嫣自然不能容忍。
    派人在长安城中展开血腥杀伐，直杀的人头滚滚，血流成河。
    那些投降的文武百官瑟瑟发抖，没有想到王语嫣如此霸道。
    一时间，长安城为之一清，所有的势力全部被连根拔除。
    如今覆灭西魏，一切落幕之后，自然是要登基称帝。
    自秦始皇开始，天下从来没有女子称帝。
    可自今日开始，有了。
    她便是天下第一个女帝。
    “姑娘，你穿这身真好看。”楚乔望着身穿龙袍的王语嫣，满目笑意。
    “不过有些不习惯。”王语嫣皱了皱眉，总感觉穿着龙袍不舒服。
    然后在楚乔惊讶的目光中，脱下了龙袍，换上了往日的白衣。
    “恐怕文武百官要发疯了。”楚乔捂着嘴一笑，却没有一丝担忧。
    听着这话，王语嫣淡淡一笑，说道：
    “我要做的事，谁敢说半个不字。”
    说罢一笑，转身离去。
    踏踏！踏踏！
    王语嫣身穿一袭白衣，于一众群臣或惊惧，或震惊的眼神中，从容踏上御阶，迈向那象征着天下至高位置的龙椅。
    清脆的脚步声，回响在整个大殿。
    她走到龙座前，转过身子，一挥衣袖，坐在龙座上，目光淡漠地看向文武百官。
    文武百官望着眼前白衣身影，心中不满也不敢说半句话。
    只能微微一叹，天下女帝开创新朝，这般不合常理的事情都发生了。
    不穿龙袍又能算什么呢。
    这时，有宦官洪亮的声音响起：“百官朝拜！”
    御阶之下，以乌道涯，宇文玥为首的的文武百官，对着王语嫣躬身一拜，高声道：
    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”
    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”
    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”
    群臣三呼万岁，以贺女帝。
    “众卿家免礼平身！”
    王语嫣眸光照人，淡淡开口。
    同时，王语嫣目视下方的百官。
    他们每一个人的想法都不重要，只要她在一日，这天下便无人敢与她作对。
    “谢陛下！”
    群臣轰然回应，站起身来。
    于龙椅上俯视一众文武百官，王语嫣表情淡漠，无惊无喜。
    站立下手的中年太监高声道：“有事早奏，无事退朝！”
    “启禀陛下，臣有事要奏。”
    话音刚落，站于群臣正前的乌道涯，上前一步，说道。
    乌道涯一身朝服，躬身道：“如今新朝初立，国号未定，不知陛下可有决断？”
    大殿寂静无声，唯有乌道涯的声音回荡在大殿之内。
    “汉！”御座之上王语嫣轻轻开口，清冷的目光扫视过群臣。
    一字响彻大殿。
    群臣有心反对，却也不敢出言，一个个噤若寒蝉，不敢发声。
    之前长安城中的杀伐，已然将整个长安城中的文武百官全数震住。
    这位女帝的杀意之重，简直可怕无比。
    “陛下圣明！”
    被王语嫣眼神扫视的一众大臣，全都心中一震，跪倒在地，高呼圣明。
    虽然女帝不姓刘，但那又怎么样，不就是国号嘛，上面那位怎么开心怎么来。
    以女帝的脾气，登基之后的第一件事，谁敢顶撞，怕是嫌命长。
    “臣，还有本要奏！”
    群臣刚刚起身，乌道涯再次高声开口。
    乌道涯直起身，在群臣心中震动之下，再次开口道：“伪齐，伪梁二国窃据神器日久，致使天下百姓流离失所，罪大恶极，臣请战！”
    “此战定鼎天下，扫荡两国，还天下百姓一个朗朗乾坤，还我汉家河山。”
    “若两国拒不投降者，皆可杀！”
    “不识天数者，皆可杀！”
    “胆敢抵抗者，皆可杀！”
    ...........
    乌道涯充满杀气的声音响彻大殿，回荡在文武百官的耳边，令他们纷纷颤抖不已。
    “准！”
    王语嫣待乌道涯说完后，颔首准奏。
    她目光幽幽，穿透皇宫大殿，望向了蔚蓝的天空。
    这中原大地分裂的时日太久了，久到天下人人不知何为天下一统。
    也久到人心浮浮，不知何时何日才能安居乐业，安度晚年。
    才能吃饱肚子。
    “陛下圣明！”
    文武百官都是人老成精，也都看得出来乌道涯这般请战是王语嫣的意思。
    所以，他们也不敢出言反对。
    而且，乌道涯的话占了大义。
    谁若反对，便是逆贼。
    ..............
    退朝后，楚乔替她整理了一下衣服。
    “姑娘，这次还是要亲自出征吗？”
    楚乔递上一杯茶水，望着出尘如仙的王语嫣，淡淡地说道：“你如今身为一国之君，不如交给手下人去吧。”
    “手下人，你说的是宇文玥吗？他不行。”王语嫣微微摇头，说道：“我要在一年之内统一天下，这件事情除了我谁都不行。”
    这句话到不是她自视甚高，而是说的实话罢了。
    “那你准备先攻打北齐还是南梁呢？”
    楚乔看着王语嫣心意已定的模样，当下也不再多劝。
    “自然是北齐。”
    楚乔修长的手指轻捏王语嫣的肩膀，王语嫣坐了下来，淡淡说道：“北地不收服，哪里有功夫去对付萧衍呢。”
    “嗯。”
    楚乔也明白自古以来，都是由北向南的统一。
    过了一会儿，楚乔看着王语嫣有些累了，便告辞退下了。
    目视楚乔退下后，王语嫣也稍做歇息一会儿。
    ..................
    北齐。
    邺城。
    月色漫天，夜风吹拂。
    夜深人静，皇宫大殿却灯火辉煌。
    “陛下，西边传来消息，不日那王语嫣要对我朝用兵了。”一位俊秀青年脸上露出一抹担忧之色。
    高洋不以为意地说道：“元彻手握十万重兵，却被一介女子吓破了胆子，开城投降，简直是滑天下大稽。”
    “我大齐雄兵数十万，岂会惧她一介女子。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第九十八章 神兵天降（求首订）

最新网址：www.mayiwxw.com
    高洋神色轻佻，丝毫不将王语嫣放在眼中。
    在他看来王语嫣不过是徒有虚名罢了，还有元彻也不过是一介废物。
    “只要她敢来，我便让她有来无回。”
    高洋眸中寒意大盛，说不得这便是他一统北地的机会。
    “我等着你，王语嫣。”
    ............
    王语嫣稍作休息了一会儿，就召集了数千黑甲骑兵。
    她此次东征，不同于覆灭西魏。
    这一次她准备率军直扑邺城，擒杀高洋，一战定乾坤。
    同时，让楚乔与宇文玥率大军收拾残局，在正面战场对决北齐主力军。
    等到解决完北齐之后，便是整个北地的世家门阀，还有南梁。
    这些一一解决之后，便是新朝迎来全面发展的时候。
    关中的世家门阀，在前些日子已经被清洗的差不多了，不过南边世家大族的势力比关中门阀更加复杂庞大。
    自衣冠南渡以来，数百年间，王朝变换，那些世家大族却屹立不倒。
    从而造就了百年世家。
    所以，这些东西到时候全部都要一一拔除。
    王语嫣一念至此，望着数千黑甲骑兵，准备接下来前往邺城。
    “阿楚，你们也该动身了。”王语嫣叮嘱了楚乔一句。
    楚乔与宇文玥听完这句话，点了点头道：“陛下，十万大军已经集结完毕，随时都可以攻打北齐。”
    “好，朕在邺城等你们。”
    王语嫣轻轻一笑，不再多言，率领数千黑甲骑兵转身离去。
    .............
    三日后。
    楚乔与宇文玥率十万大军，渡过黄河，大军一路势如破竹，威不可当，其兵锋直逼太原。
    遥指邺城。
    高洋听到这则军报，心神剧震，寝食难安。
    他决定同样将兵十万，与楚乔，宇文玥二人决一死战。
    前些时日，趁着宇文泰与元彻争权夺利的时候，高洋率军在并州与韦孝宽展开大战。
    如今的北齐国库空虚，粮草不齐根本不足以支撑十万大军。
    “国库空虚，你们一个个都是干什么吃的！”高洋勃然大怒，怒目圆睁，在大殿上发着脾气。
    下方的大臣一个个低头不语，生怕被拖出去处死。
    “如今人家都打到太原了，再过些日子，朕是不是要和元彻一样，被区区一介女子封个安乐侯啊！”
    “说话啊！你们都哑巴了！”
    大殿响彻高洋充满怒气的声音，过了一会儿，他才平复了一下心情。
    神情冷冽地盯着文武百官，说道：“平日里一个个自诩国之重臣，现在都当起缩头乌龟了。”
    面对这般羞辱人的话语，当即有一道高大的身影站了出来，回道：“陛下，臣远率军前往太原，替陛下排忧解难。”
    高洋望着站出来的身影，眼神露出一抹笑意，说道：“孝瓘，你要多少人马？”
    这道身影，正是神武帝高欢的孙子，文襄帝高澄第四子，高肃，高长恭。
    如今的高长恭威名不显，只是一介通直散骑侍郎罢了。
    “回陛下，臣只需五千兵马足以。”高长恭身姿挺拔，言语中自信满满。
    他一开口，群臣顿时炸开了锅，五千对十万。
    他高长恭以为自己是谁。
    是项王在世，还是温侯吕布。
    这时，高洋也陷入了左右为难当中，不知道该如何是好。
    便在此时，又有一道消息传来，让北齐群臣与高洋纷纷大惊失色。
    那便是，王语嫣率数千将士已然到了邺城。
    “怎么会？”
    文武百官纷纷面面相觑，露出不敢置信的目光。
    “谁能告诉我，她到底是从哪里冒出来的？”高洋咬牙切齿，冷声说道：“数千人居然能在众目睽睽之下，毫无声息的来到邺城，我大齐的将士是干什么吃的。”
    “你们谁能给朕一个解释。”
    文武百官鸦雀无声，不想去触碰高洋的霉头。
    “臣请战！”
    高洋深深地看了高长恭一眼，呼出一口长气，冷冷道。
    “准！”
    ................
    邺城之外，王语嫣已经到了城外。
    邺城是古代著名都城，先后为曹魏、后赵、冉魏、前燕、东魏、北齐六朝都城，居黄河流域政治、经济、军事、文化中心长达四个世纪之久。
    “邺城果真不一般，城墙都快不得上长安城了。”
    数千黑甲骑兵之前，王语嫣骑在马背上，看着高大的城墙，语气淡淡的说道。
    身后数千将士沉默不语，手中握紧了长枪。
    他们自然知晓王语嫣的武艺。
    所以，他们也不用担心对方突施冷箭的行为。
    在数千黑甲骑兵还未到的时候，城墙上的守军便吹响了敌袭的号角。
    高长恭临危受命，统领城内大军。
    他此时也到了城墙之上，望着下方一袭白衣显眼的王语嫣。
    “不愧是天下第一女帝，行事果真不同凡响。”高长恭俊美的面容露出奇色，轻声自语道：“便让我来会一会你。”
    话语还未落下，他拿过一旁亲卫手中的弓箭。
    然后挽弓搭箭，瞄准了王语嫣。
    嗯？
    王语嫣六感何其敏锐，心有所感之下，双目淡淡望向了高长恭所在之处，一眼便看到了他弯弓搭箭的画面。
    “不知死活。”王语嫣脸上露出寒霜，冷冷自语一句。
    “嗖——”
    一箭破空！
    “将军威武！”身边的士卒看着这一箭，满目震惊与欣喜。
    高长恭全身真气涌动，这一箭蕴含了他修行多年的真气修为。
    纵使是当年武艺深不可测的洛河，在这一箭之下也不敢说安然无恙。
    但是，王语嫣面对这威势骇然的一箭后，仍旧不躲也不挡，平静的骑在马背上。
    在距离王语嫣周身半尺的时候，那支威力惊人，蕴含高长恭十二分气力的箭矢，突然被王语嫣一把握住，不得寸进。
    高长恭双手扶着城墙，他目力极好望见这不可思议的一幕后，怔了怔，惊道：“怎么可能？难道这王语嫣真的不是凡人？”
    他对自身的实力充满了自信，以为自己不是天下第一，也相差无几。
    可眼前这一幕，直接打碎了他的骄傲。
    以至于到了现在，竟让他有些失去分寸。
    “呵。”王语嫣眸光摄人，冷声道。
    “来而不往非礼也，你也试试我这一箭如何。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第九十九章 生生打死你（求首订）

最新网址：www.mayiwxw.com
    什么！
    这一箭甫一扔出，城墙上的高长恭就露出惊骇之色。
    他分明听到空气炸裂的声响，随着王语嫣这随手一箭扔出，他周身的空气已经开始生出凝固的迹象。
    这个发现，惊的他不敢置信。
    高长恭已经足够重视王语嫣了，所以他才放冷箭偷袭于她。
    但城墙不远处的王语嫣一出手，他就知道不好。
    这哪里是凡人之躯，哪里是一介弱女子。
    根本就是一个人形暴龙。
    便是项王再世，随手一扔也不可能有这种威势。
    长箭破空，杀意森冷，无尽杀机，横扫一切敌手。
    这便是王语嫣如今的实力境界，长箭上有着她真气环绕。
    所过之处，空气炸裂，什么都不可阻拦。
    这一箭毫无花俏，可伴随着虚空生惊雷，轰隆一声炸响。
    震惊在场所有人。
    “将军小心！”
    一旁的亲卫一把拉开了震惊的高长恭，可这名亲卫却躲不开这一箭了。
    砰！
    高长恭的亲卫惨呼一声，如遭雷击，横飞出去十余丈，落地之后又踉跄倒退十余步，最后被这一箭硬生生地钉在了城墙上。
    高长恭惊怒交加，露出难以置信之色，望着一旁替他受死的亲卫。
    其整个人鲜血淋漓，身体变得扭曲，差点四分五裂，森白的骨头渣子肉眼可见，箭矢穿透身躯，坚不可摧的城墙也裂了一道缝隙。
    “此人如何能敌！”
    高长恭死死地盯着不远处的王语嫣，心中不由地升起一股绝望之意。
    难道我大齐要在今日覆灭吗？
    “她想做什么？”四周的守军纷纷炸开了锅。
    嗯？
    高长恭回过神来，看着王语嫣的动作，一个可怕的猜想在他脑海中浮现。
    难道那些传言是真的？
    她想一拳打碎城门吗？
    这个时代的城池，都是为了抵御攻城而建，就算是配备了攻城重器的大军，想要攻入城中，都困难重重。
    所以听闻王语嫣一人破城的消息时，高长恭也以为是以讹传讹。
    可现在看着她的动作，这个消息仿佛被印证了。
    不止是他，连带着城墙上无数的士兵也纷纷睁大了眼睛，其紧握着手里的长矛，握得指节发白。
    “弓箭手。”
    高长恭抬起了手中的剑，怒喝一声，他自然不会眼睁睁地看去王语嫣一人破城。
    “齐射！”
    一时间铺天盖地的箭雨从城头之上齐射而出，密麻得掩盖了天光。
    “嗖嗖嗖！！！”
    箭雨破空的声音。
    箭雨高高飞起，朝着王语嫣落下。
    数千黑甲骑兵俱皆刀枪不入，又有着甲胄披身，这般箭雨自然伤不了他们。
    望着铺天盖地的箭雨，王语嫣淡淡一笑。
    然后真气外放，这些箭雨于她身前三尺，寸步不得进。
    高长恭那看着俊美的面容上，顿时迸发出惊怒之色。
    他没料到，万箭齐发之下居然也奈何不了王语嫣。
    高长恭转身看了看士气低落的将士，再这般下去也不过是迟早落败的问题。
    与其等着王语嫣一人破城。
    还不如开城厮杀一番。
    一念至此，他顿时心中有了决断。
    冷喝一声道：“众将士，随我出城迎战。”
    他拿起长矛，转身下了城墙。
    这一次，他要与国同亡。
    死也要死在战场的厮杀上。
    吱呀！
    王语嫣静静地看着城门大开，一道俊美异常的将领率着数千人冲了出来。
    “众将士，杀！”高长恭置之死地而后生，声音嘶哑。
    “杀！”
    数千人俱皆长啸一声，天地为之一震。
    一股几乎肉眼可见的蒸腾战意从他们的身上散发而出，似要穿破云霄。
    “有点意思，看来北齐也不全是庸人。”
    淡淡的笑容浮现，眼看数千战骑越来越近。
    微风拂过，白衣飘舞。
    “众将士，让北齐之人见识见识我黑甲军的手段。”
    “是！”
    骑军俯势猛冲，如同一阵狂风在战场之中席卷而过。
    “杀！”
    “砰！”
    一声闷响，两军生生地撞在了一起。
    骑军无有犹豫，直接一头冲进了军阵之中，猛冲之下的长矛撞在人身上非死即伤，没有盾牌的数排步卒根本拦之不下。
    “将军，形势不妙。”
    亲卫在高长恭身边大喊了一声，道：“敌军太勇猛了。”
    高长恭咬了咬牙，怒目圆睁望着不远处那一道白衣人影。
    “随我擒杀她！”
    王语嫣静静地站在原地，望着两军厮杀在一起。
    然后一道俊美的面容越来越近，横冲直撞，骑在一匹战马之上，两手握着手中的长矛，眼神饱含杀意地看着王语嫣。
    “给我死来！”高长恭从大军之中冲了出来，手中挥舞着长矛，对着王语嫣的头猛地劈下。
    嗯？
    王语嫣眸子一动，蓦地有一股惊悚的气机冲霄而起，撕裂空气，贯穿霄汉。
    “你.........”
    看着一道气劲贯穿而来，挥舞着长矛的高长恭声音变得越来越小。
    噗的一声，将其整个贯穿，凶猛霸烈的北冥真气炸裂散发，高长恭整个人化作拦腰而断，其身下的战马也惨叫一声。
    鲜血扬起三尺之高。
    仅仅一个照面，高长恭便死于非命。
    “将军！”远处北齐将士也看到了这一幕，悲呼一声，士气更为低落。
    丧失了抵抗之意，他们与高长恭并无多少感情。
    出城厮杀，也无非是受到他个人魅力的感染罢了。
    高长恭一死，数千北齐将士失去了斗志，大部分人都放弃抵抗。
    北齐立国不久，便被王语嫣覆灭，邺城落到了她的手中，北齐高层全部被她拿下，关押到了天牢之中。
    然后传旨北齐各地，让他们尽快归降。
    同时在太原鏖战的楚乔与宇文玥二人，也得知了邺城的消息，军心大振。
    反观太原则斗志全无，无奈之下守将只能出城投降。
    到了此时，西魏，北齐全部被她覆灭。
    南梁萧衍与侯景二人得知了这个消息后，也放下了成见，准备一起联手对付王语嫣。
    .............
    过了没多少日子，楚乔他们也率领大军到了邺城，与她汇合。
    王语嫣如今一统北地，需要尽快安抚人心，将一些心怀异志的人全部处理掉。
    所以，她并没有第一时间攻打南梁。
    萧衍见状也松了一口气。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百章 南下之战 不战而降（求首订）

最新网址：www.mayiwxw.com
    西魏，北齐，接连败亡覆灭后，南梁萧衍也年老体衰，渐显颓势。
    明眼人都看得出来，南北一统，不过是时间问题罢了。
    王语嫣深不可测，汉军势大，一力硬抗下去，不仅无法保留如今地位，还会死无葬身之地。
    若是主动投诚，说不定还能保住一条性命。
    所以，南梁一些世家大族暗地里开始接触北方。
    送上了南梁的一些情报，向王语嫣俯首称臣。
    甚至有些人意图明确，告诉她只要大军一到，南梁可以望风而降。
    条件便是保留如今的地位以及利益。
    王语嫣严词拒绝，这些世家大族她准备一个不留，又怎么会答应他们的要求。
    至于假装答应他们，日后翻脸不认人，这种事情她还做不出来。
    “陛下，如今你拒绝了南方那些世家大族的要求，恐怕日后攻打南梁的阻力会大上许多。”楚乔明白她的性子，这番话也不过是提个醒罢了。
    “那又如何？左右不过一帮跳梁小丑罢了。”
    王语嫣微微抬眼，美丽清雅的小脸上露出三分豪迈之气，眸光如明月一样照人：
    “一些认不清现实的人，到时候全杀了便是。”
    王语嫣自然明白楚乔的顾虑，但她丝毫不在意。
    她亲自率军渡江灭梁，且看到时，天下谁人敢阻！
    又有谁能阻她半步。
    “陛下威武！”楚乔美眸轻轻的看了她一眼，捂着嘴嫣然一笑。
    王语嫣微微起身，望着蔚蓝的天空，嘴角逸出一丝清浅的微笑。
    她一袭白衣临风而飘，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
    过了一月之后。
    王语嫣亲自将兵五万，攻打南梁。
    不过半月，南梁长江以北之地全部落入王语嫣之手。
    ..............
    王语嫣率军南下的消息，就像是一场山火般，迅烧遍整个南方，震撼了整个大梁。
    梁武帝萧衍虽然年老昏聩，但也有着魄力在。
    他第一时间压制住朝堂上哗然的文武百官，然后连续发出数道军令。
    命令长江第一道防线河南王侯景誓死抵抗。
    然后令太子萧策率大军前往长江，与侯景成犄角之势，在长江沿岸，连续布下两道防线。
    试图以长江天险战胜王语嫣。
    同时梁武帝萧衍命令世家大族拿出钱粮，支持这场战争。
    并且要求世家大族的私人武装也要参战，要求他们在最短的时间内赶到长江沿岸参战。
    萧衍的一系列命令下去，让文武百官再次看到了那个英明神武的帝王，一个个也对这次战争重新燃起了信心。
    朝会上，世家大族却对派遣私人武装与出钱出粮，表示了激烈的反对。
    在他们看来，虽然王语嫣拒绝了他们的要求与投诚。
    但也不代表他们可以完全与大梁绑在一起。
    如果到时候萧衍战败，王语嫣秋后算账怎么办？
    可萧衍说的几句话，顿时让他们惊醒过来，再不反对。
    “诸位看看关中门阀的下场吧。”
    “建康被攻占后，你们又能好到哪里去。”
    ...................
    长江以北已经全数落入她手中，渡江自然没有半分风险。
    不过她望着长江对岸黑压压一片的梁军，眼眸中没有一丝情绪露出。
    梁军显然摆好了阵势，做好了准备。
    等到她渡过一半的时候，便会射出无数火箭，烧毁舟船，使其大军落水而亡。
    “可惜你们小看我了。”
    话语尚未落下，王语嫣脚下轻点，数百年真气涌动，一跃而起，在半空中踏步而行，朝着南梁大军走去。
    凌空虚渡。
    数万汉军眼中都露出几分难抑的狂热，即使他们心中再清楚不过王语嫣的本领，却也抵挡不住白衣胜雪的风采。
    王语嫣黑发如瀑，随风轻扬，脸上带着无形的威严，这威严并不迫人，却几乎令所有人都不由自主地生出敬畏之意。
    很快，长江对岸的梁军就注意到了这不可思议的一幕。
    大军中，侯景心神震动，望着那如神如仙的女帝，几欲跪伏在地。
    而后，他强行压下心中的恐惧，脸上不动声色，沉声道：“放箭射死她！”
    话语落下，万箭齐发。
    密密麻麻的箭雨朝着王语嫣射去。
    她淡然自若，闲庭信步在半空行走，望着眼前熟悉而陌生的一幕，不禁心生感叹道：“难道你们除了放箭，就没有其他手段了吗？”
    嗡！
    铺天盖地的箭雨到达身前三尺后，忽而又调转方向，朝着梁军射去。
    这骇人的一幕，顿时令得不少人隐隐色变。
    而落在侯景眼中，心中惊惧之意更甚。
    这一刻，属于王语嫣的声音响起，宏大而威严，冷漠而坚凝，无敌信念震荡四方。
    “小小手段对付的了常人，但对付不了我王语嫣！”
    女帝！
    很多人记住了这一幕，也有很多人在此刻丧失了性命。
    此刻，肉眼可见的速度，王语嫣越走越快，转眼之间，便到了梁军上方。
    看着上方白衣胜雪的女帝，散发出来深重的威严气机。
    这威严气机之盛，比之西魏，北齐之时，又要强盛了不知多少。
    “女帝。”
    侯景咽了咽口水，露出无比凝重的神色，这非凡人的手段足以击垮他的心神，让他五体投地。
    “生或死？”
    王语嫣直言不讳，清冷的话语响彻四面八方。
    死亡或是臣服。
    王语嫣话语落下，所以的梁军都露出错愕之色，他们从未见过如此嚣张的人。
    一时间，所有人的目光都看向了为首的侯景。
    “放下武器！”侯景突然感到如芒在背的寒意袭来，立即下令令梁军放下抵抗。
    当！
    当啷啷！
    随着某一个梁军厥士兵的武器掉落，一连串的兵器落地声响彻一片。
    一时间，武器落在地上的声音不绝于耳。
    “恭喜你，选择了一个正确的决定。”
    王语嫣撤去了锁定的气机，归于平静，淡淡开口。
    闻言，侯景擦了擦冷汗，刚才那一股死亡的恐惧足以让他失去理智。
    他可以肯定的是，只要刚才自己说半个不字，一定会死无葬身之地。
    投降，他又不是第一次做了。
    只要能保全自身性命，他才不在乎这南梁灭不灭亡。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零一章 横跨大军 谈笑杀人

最新网址：www.mayiwxw.com
    长江涛声依旧，而萧策的心却骤然间如坠深渊。
    “太子殿下。”梁国的士兵快步跑到萧策的面前。
    “那边战事如何了？”萧策神色不安的一把抓住士兵的胳膊，焦急地询问。
    “侯景投降了。”士兵咬了咬牙：“侯景的十万将士，没有丝毫抵抗。”
    “侯景........”萧策听到这个消息，脸色更加难看。
    手握十万将士居然不战而降，萧策怒不可遏。
    指节握得发白，他神色阴沉道：“侯景这个蛇鼠两端的狗贼，误我大事。”
    他早说过侯景此人不可轻信，可父皇却一意孤行。
    如今为之奈何。
    长出了一口气，平复了一下心情，转身望向一道文士身影，说道：“詹先生，依你之见如何是好？”
    坐在轮椅上的詹子瑜眼中一抹不易察觉的寒意闪过，继而微微一笑，道：
    “太子殿下莫慌，那王语嫣每逢战事，必一人破军，这便是我们天大的机会。”
    “哦？”萧策见詹子瑜临危不乱，脸上充满了自信，连忙问道：“先生何意？”
    “往生营与秘府的杀手早已经布下天罗地网，只要她敢冲阵，便让她有来无回。”
    “往生营？”萧策愣了一下，似乎想到了什么，皱了皱眉，往生营这等见不得人的势力也会朝王语嫣出手？
    可詹子瑜这般说了，他也不好多加问询。
    “先生既然有把握，那就好，到了如此地步也不能管这么多了，召集所有人守住防线。”
    “我大梁，可不能就这样让人攻灭。”
    ..............
    就在一道道军令传下去后，萧策与詹子瑜走出了军帐，看着远方青山依旧，缓缓沉下了心。
    萧策不知道自己能不能抵住这天大的压力。
    涛声依旧，寒风呼啸。
    便在此时，他看到了一道白衣胜雪的身影自半空而来，徐徐生风。
    不过片刻光景，已经快到眼前。
    那是一道女子的身影，再加上如今的战事，萧策似乎明白了什么。
    此时，数十名亲卫护在了萧策身前。
    “萧策我来杀你了！”
    军帐前，没有半点征兆，一道声音如惊雷炸响，蕴藏无边杀机，惊得周边数千名梁军几乎齐齐后退一步。
    一道白衣身影，如九天临尘的仙子，伴随冷冽杀机，如势不可挡，从空而来。
    这便是横扫天下的女帝吗？
    萧策眯了眯桃花眼，眼中泛起惊艳之色。
    刹那间，白衣止步。
    下一刻，一掌拍出。
    不好！
    萧策大惊，太快了，他根本来不及躲避，在其身边，坐在轮椅上的詹子瑜目光微凝，嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑意。
    终于来了！他等这一刻已经等的太久了。
    砰！
    凌空掌力破空，一闪而逝，惊的所有人都瞪大了眼睛。
    那南梁太子，风流倜傥的萧策身形凝固在军帐前，震惊的面容亦凝滞，既而整个人炸碎，身体顿时四分五裂，鲜血染长空。
    最终，军帐前那一杆竖起的南梁大旗，也轰然断裂。
    无数梁军震惊的目光中，王语嫣收回了手掌。
    军帐前，几乎在萧策死亡的那一刹那，詹子瑜浑身一震，眼中就迸发出无限惊喜。
    萧策终于死了，可惜不是死在他的手里。
    南梁也不是灭在他的手里。
    詹子瑜心中一动，微微一叹，既然萧策已死，南梁将要覆灭在他人手中，皇帝梦破灭，那他还留着这条命干什么呢。
    踏！
    一道脚步声响起，军帐前梁军士兵望着自轮椅上缓缓站立的詹子瑜，眼中露出不敢置信的目光。
    不是说詹子瑜双腿残废吗？
    一步踏出，接着一步。
    脚步声蕴杀机，步落如擂鼓，一股比秋风还要肃杀的气息开始在整座军营内弥漫。
    梁军生出些许骚动，所有人的目光都望向了詹子瑜。
    而詹子瑜的目光死死地盯住了王语嫣。
    “詹大人........”
    ............
    萧策的亲卫面面相觑，既而就露出振奋之色，看着这股气势，说不定能杀了王语嫣，替太子殿下报仇。
    他们的神情变化，被王语嫣看在眼里，不以为然。
    “有点意思。”
    这时，王语嫣开口了，她神色清冷，鹅蛋脸此刻露出饶有兴致之色，她虽没有半分气势发出。
    立在那里，虽然气息不显，但在场的所有梁军，都自心灵深处，不由自主地生出颤耸之意。
    “杀！”詹子瑜大喝一声。
    顿时，无数的杀手自军帐现身，手握利剑，神情森冷，往生营的杀手，杀人只需要一剑。
    可惜，今天他们碰到了王语嫣。
    咚！咚！
    王语嫣自半空中踏出两步，军帐前数以百计的梁军士兵，乃至是往生营的杀手坐倒在地，七窍流血。
    这一幕震动人心，这是怎样的手段，身居半空，仅仅踏出两步，须臾间，就令得数百将士失去武力，近乎昏厥。
    “你果真不凡。”
    詹子瑜缓缓呼出一口长气，向前迈出一步，气势更盛，眸中饱含死意。
    “往生营，今天将不复存在。”
    王语嫣继续迈步，脚步声愈发高扬，直如九幽深处的森然杀机，震荡心灵。
    咔嚓！
    詹子瑜勃然变色，身边往生营与秘府的杀手身体上出现一道裂缝。
    咚！
    王语嫣再一步踏出，密密麻麻的裂痕衍生，所有的杀手砰地一声炸碎。
    鲜血流了一地，血腥骇人。
    闷哼一声，詹子瑜七窍流血，向后连连退了七八步才止住身形。
    这是极其骇人的一幕，所有的梁军将士望着半空的白衣女子，心神剧震，已经失去了思考力。
    他们手中的兵器都差点滑落。
    梁军觉得这个世界要疯了，他们不是和凡人在战斗，而是和一位神明，天下的女帝。
    试问凡人又怎么会在空中随意行走呢？
    “你也该去陪萧策了。”
    并未看詹子瑜一眼，王语嫣只是平静开口，既而抬起洁白如玉的右手，伸出一根手指。
    一道凌空劲力陡然射出，破碎一切。
    詹子瑜面色一变，王语嫣未现身前，他还自觉有上百杀手与大军在，一定能杀了王语嫣。
    可如今，却让他知道了什么叫做不可力敌。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零二章 你敢派人截杀我

最新网址：www.mayiwxw.com
    不好！
    这一下，詹子瑜终于生出了几分惊恐之色，他简直难以置信，这个少女怎么会如此之强。
    这又是什么武功？
    而此时，王语嫣开口了，他甫一开口，詹子瑜就如坠冰窖，眼前仿佛出现了一方黑暗深渊，死亡的气息将他笼罩。
    “你敢派人截杀我！”
    几乎是一字一顿道，王语嫣语气平静，但很郑重，她的目光淡然平静，却透露出森然杀机。
    嗯？
    几乎是在王语嫣话语落下的时候，詹子瑜就心神微震，现在听到这句话，他才明白昔日派蒙枫出手，是多么的愚蠢。
    这一刻，他又后悔了。
    他原以为看透了生死，可这一刻他怕了。
    生死关头，他不想死。
    如今却由不了他。
    嗤啦！
    半空中，王语嫣淡然而立，放下拿一根洁白的手指，詹子瑜直挺挺地倒在地上。
    滚热的鲜血洒遍四周。
    萧策，詹子瑜俱皆而亡，可王语嫣却已消失不见，同时消失不见的，还有属于梁军的大旗。
    除却先前那一道断裂的大旗外，梁军军营的大旗全部落地，寸寸崩碎。
    “这.........”
    萧策亲卫面面相觑，不知如何是好。
    军营内，近万梁军心惊胆战，惶恐不安，看所有的大旗在眼前被生生毁去，大梁太子，一国储君被一掌拍碎，四分五裂。
    这一切，都源自那一袭白衣胜雪袍的身影，横扫天下的女帝，王语嫣！
    如今侯景不战而降，萧策又被斩杀。
    梁军一时间群龙无首，他们陷入了迷茫，不知道该怎么办才好。
    而萧衍也得知了这个消息........一时间惊慌失措。
    建康朝会大殿，依旧像先前那边不安。
    梁武帝萧衍坐在上首宝座上，须发皆白，神色愁苦说道：“侯景叛降，策儿被杀，数万将士败亡近在眼前，诸位有何良策？”
    其中一位老臣站了出来，叹息说道：“陛下，大势已去。”
    “罢了！罢了！罢了！”
    闻言，萧衍的一腔怒意为之一散，化作一心无奈，摆了摆手道：“诸位退下吧。”
    等到大殿只剩下一位老太监的时候，萧衍全身仿佛失去了力气，瘫坐在龙椅上，望着金碧辉煌的大殿，怔怔无言。
    这一刻，他想到了昔年起兵攻讨东昏侯萧宝卷，拥戴南康王萧宝融称帝，攻陷建康，抵御北魏南侵，发动北伐的往事。
    遥想当年，自己是那么的意气风发。
    决心北伐的那一日，他仿佛已经看到了河山一统，可现实却狠狠地打了他一耳光。
    “世家门阀.........”
    大殿内，只有一道略显萧瑟的声音淡淡回荡。
    ..............
    南梁的朝臣离开后，便聚在了一起。
    一处宅院内，风景明秀雅致。
    一名老人平静地说道：“如今大梁覆灭在即，诸位有何打算？”
    为首一人摸了摸胡须，道：“各位心知肚明，投诚之事，只是有些细节仍须好生斟酌。”
    “是极，是极...........”
    看着那几名皓首老人复杂的神情，为首老人微微一笑，说道：“昔日女帝拒绝我等投诚，可见她心中对我等世家早有不满，如何确保利益，当好生谋划一番。”
    “那可如何是好？”
    “哼。”一名老人冷哼了一声，冷声说道：“我等世家大族足足有数万人，难道她还能将我等尽数屠戮不成？”
    “她要是如此做了，一定会尽失天下人心。”
    “到时候，试看天下谁敢出仕？”
    为首老人笑道：“此言有理，毕竟治理天下还要靠我等才行，那些泥腿子又懂的什么叫民生，什么叫做人心吗？”
    一时间，宅院中响起南梁众臣开怀大笑的笑声。
    随着时间流逝。
    这一年，西魏，北齐尽皆败亡覆灭。
    这一年，汉于长安而立。
    这一年，女帝亲率大军南下，数万大军，浩浩荡荡，遮天蔽日而来。
    侯景手握十万余人，跪首拜服。
    南梁太子萧策，在上万梁军的众目睽睽之下，女帝横空而来，被其一掌拍死。
    紧接着，王语嫣大军直入建康。
    梁武帝萧衍兵败身亡。
    至此，天下一统，河山归附。
    在这个时候。
    南方的世家门阀却打起了自己的小主意。
    试图保留如今利益。
    若女帝不答应，南方世家则永不出仕。
    ...............
    自衣冠南渡以来，无论是东晋，南朝宋、南朝齐还是南朝梁全部认为自己才是汉家正统。
    北方不过是一群蛮夷罢了，他们打心眼里瞧不起北地之人。
    甚至当年北地战乱，流离失所的汉家百姓逃到了南边，也被东晋拒之门外，亲眼看着他们遭受异族屠杀。
    至于南地的世家门阀则是真正的土皇帝，这些年来势力错综复杂，便是皇帝的命令也没有他们好使。
    这些世家门阀习惯了高高在上，认为脚下的土地是他们的私有财产。
    他们对于平民百姓，对于北地之人有毫不掩饰的优越感和轻蔑感。
    “这些世家门阀居然不服王道。”
    楚乔看着王语嫣面色如霜，不禁露出一个意外之色。
    她自从认识王语嫣以来，无论面对什么事，她都能平静对待，仿佛没有一点情绪一般。
    “陛下，怎么了？”楚乔走到身边，好奇地问道。
    “世家门阀的通病罢了。”王语嫣眉眼微微一冷，淡淡地说道：“当久了人上人，就忘记了本来面目了。”
    楚乔也猜到了一些，说道：“如今新朝初立，还需要依靠这些世家子弟治理天下，所以他们才有着底气在。”
    “底气？”
    王语嫣冷眉一挑，心里已经有了决断：“既然他们不服王道，我便让他们知道知道什么叫做，霸道。”
    “他们以为刘寄奴那般英雄人物都奈何不了他们，便以为我也和刘裕一样。”王语嫣冷声说道：“可他们想错了。”
    “我既不是东晋司马，也不是气吞如虎的刘寄奴，更不是老年昏聩的萧衍。”
    王语嫣望着建康城外衣衫褴褛，吃不饱肚子的平民百姓，冷冷说道：
    “我要做的事情，便是血流成河，鲜血遍地又如何。”
    “呵。”她轻笑一声，笑容很冷：
    “世家门阀，看看是他们的骨头硬，还是我的刀利！”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零三章 鲜血染长江（来订阅啊）

最新网址：www.mayiwxw.com
    第二日。
    王语嫣传下圣旨，令南地所有世家搬至长安城。
    这道圣旨一出，顿时掀起轩然大波，世家大族纷纷炸锅。
    江陵，一处庄园当中，一个老人在花园之中踱步，看他的面色很是难看。
    “她想干什么？”一位老人怒声，冷道：“她这是要自绝于天下。”
    另一人背着手，时不时地叹上一口气，说道：“她这是要掘我们世家的根啊，去了长安根基全无，还不是任由她拿捏。”
    老人的神色恨恨，却也无力带着畏惧。
    “去了长安，我们便如汉文帝，汉景帝时期的那些商人一般，百年基业全部成了他人嫁衣。”
    一位年轻人站了出来，冷声说道：“这是阳谋，她等着我们起事谋反，到时候好一网打尽。”
    “啪。”
    老人狠狠地一挥衣袖，咬牙切齿的说道：“这个暴君，简直是肆意妄为。”
    奈何，山河一统，女帝天下无敌，他们又能如何。
    不过是待宰的羔羊罢了。
    “不能就这么算了。”老人深吸一口气：“我要联合所有世家，一起上书，我便不信她能拿我们怎么样。”
    建康城。
    天气阴暗，半空中漂泊着小雨，绵密一片恍若针线穿梭在天地之间。
    阴云压的有些低却不显得压抑，空气里带着水气，沾湿了行人的鼻间。
    王语嫣看着世家大族的手段，只是淡淡地说了一句话：
    “拒不搬迁者，杀无赦！”
    不止是故土难离，这些世家大族的根在这里，去了长安城便是失了根基。
    牵扯到自身利益的事情，足以让他们走而挺险。
    这些世家大族的心思，王语嫣一清二楚。
    所以，当他们刚刚显露苗头的时候，直接被掐灭。
    “传旨！”
    王语嫣眼帘垂低，轻轻呼出一口长气。
    “世家大族犯上作乱，派大军尽数诛灭，一个不留。”
    眼神淡淡地扫了一眼，下方恭恭敬敬的萧摩柯，冷声开口说道。
    “是，陛下。”
    身穿甲胄的萧摩柯，虽然还未成年，但身形高大，足以比肩十八岁的少年。
    萧摩柯恭声回应一声，退下后，率领大军出了建康城。
    没有千年的王朝，但是有千年的世家。
    从这句话上，就不难看出世家门阀的强盛。
    可王语嫣会让他们知道什么叫做真正的霸道。
    “一些认不清现实的米虫，也不配活在这个世上。”
    王语嫣遥望天际，目光幽幽道。
    接下来的数日时间。
    大军在南地展开血腥杀戮，直杀的人头滚滚，血流成河。
    一些世家门阀躲于暗中，瑟瑟发抖，他们没料到王语嫣说杀就杀。
    居然无所畏惧，不怕天下人的指责。
    一时间，一些不服的世家大族尽数被杀灭，财产全部充公。
    根据事后统计，一共有数万多名世家子弟被斩首，鲜血染红了长江。
    南地的世家门阀再如何势大，也不可能抵挡数万大军的刀剑。
    所以，在雨幕之下，他们的鲜血流之不尽。
    一些世家子弟看着自己的族人倒在屠刀之下，跪倒在雨水里，撕心裂肺地喊道：“不！”
    “暴君！暴君啊！”
    这些人直到此时才明白，王语嫣的手段有多狠辣，有多无情。
    他们本以为联合所有的世家便可以反抗，结果他们错了。
    这一错，便是身死族灭的下场。
    这些世家子弟跪在滂沱的大雨中，失声痛哭。
    不消多时，这些世家子弟的声音渐渐归于虚无，一个个倒在滂沱的大雨中。
    鲜血流了一地。
    而另一些懂眼色的世家则主动上缴了百年基业，接受了王语嫣的圣旨，准备前往长安。
    他们是真的被杀怕了，如今的王语嫣可不是萧衍，她的眼睛里容不得沙子。
    一时之间，整个南地血流成河，一切敢于反对者，全部杀无赦。
    所有人都见识了王语嫣的雷霆手段，不敢生出半点异样心思。
    不过这个世界上还有一些不怕死的人存在。
    比如萧衍的女儿，大梁公主萧玉，就是如此。
    先前大军攻入建康城中，萧衍让秘府中人将萧玉暗地里带了出去，试图保留血脉。
    国破家亡，孤身一人。
    萧玉悲痛欲绝，独自一人活在世上对于她而言是一种折磨。
    她决定去找王语嫣报仇。
    于是，她伪装成宫女，潜伏到了皇宫之中。
    萧玉这般小手段，又怎么能瞒得过她。
    在她面前，所有的手段全部都化作了虚无。
    萧玉失去了力气，瘫软倒在地上，她看着王语嫣，黯淡如萤的眼瞳满是深深的恨意，嘶哑低声道：
    “你这个暴君！双手沾满了无辜鲜血，百年后你一定会被天下人所唾弃！”
    王语嫣面无表情，想了想说道：“在我的眼里，没有弱者的席位，更没有对弱者的怜悯和爱。”
    她看着萧玉很认真地说道：“你和你的父皇在我眼中便是弱者，所以你们的想法根本不重要。”
    闻言，萧玉笑了起来，笑声很凄楚，神情很悲切。
    “弱者.........”
    萧玉看着王语嫣的目光里充满着仇恨与嘲弄，说道：.
    “你自以为是世间强者，殊不知你也不过是一个可怜虫，一个狂妄自大的可怜虫，与天地相比，你也只不过是一个弱者罢了。”
    王语嫣起身站起，走到萧玉的面前，望着她说道：“可惜的是，在我面前，敌人不是逃之夭夭，就是一败涂地！”
    她的语气很平静，也很自信，落在萧玉耳中却是无可反驳。
    因为，她说的是实话。
    她以女子之身，结束了长达数百年的战乱，无数高高在上的敌人都被她踩在了脚下。
    匍匐在地上，恭恭敬敬地不敢直视。
    萧玉看着王语嫣面容扭曲地大喊了起来，怨恨诅咒说道：“苍天在上，你这个屠夫，刽子手总有一天会像被你杀死的人一样死无葬身之地！”
    王语嫣淡然平静地说道：“天堂和地狱，你们没有选择的权利，只有我赐予你们选择的命运，所以，你的诅咒对我没有任何意义。”
    她的确有资本与自信去说这种话，这种自信不是来源于高高在上的皇帝之位。
    仅仅是自身实力罢了。
    所以，萧玉死了。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零四章 我意山河一片红（来订阅啊）

最新网址：www.mayiwxw.com
    看着萧玉的尸体倒在地上，鲜血滴滴洒落，王语嫣清冷说道：“打扫干净。”
    “是，陛下。”
    ............
    处理完这些南地的世家门阀之后，王语嫣就率领大军回了长安城。
    如今山河一统，天下的局势基本稳定了下来。
    风调雨顺，百姓们也安居乐业。
    王语嫣的一道道命令也不断传了下去。
    例如，朝廷核对户籍，自古人口户籍都是头等大事。
    连绵不断的战乱，使得百姓流离失所，导致人口不密，壮年男子尤其缺少。
    自南北朝以来，户籍数其实与实际的数量并不符合，隐漏极其严重。
    北地是因为多年战乱的原因，南地则是因为世家门阀将这些百姓全部充当了仆人奴隶。
    王语嫣知道，当今的天下，无论是名门望族，还是世家门阀，其下隐蔽，拒不上户部名册之人，不下百万。
    世家门阀兼并土地，这些平民百姓全都变成了世家门阀的佃户。
    王语嫣丈量土地，然后如大明一般收归国有，再分给百姓使用权。
    像土豆，玉米等高产作物，王语嫣也专门从海外取来，让百姓避免饿死。
    这一系列的手段下来之后，天下更加稳定。
    天下的百姓也把王语嫣当神明一样供起，日日焚香祷告。
    女帝乃九天仙女下凡，这句话是天下百姓每一个人都极为认同的观点。
    新朝初立，每一日的问题都数之不尽。
    除了这些，便是世家大族垄断了知识。
    世家门阀底蕴深厚，便是她先前杀了一波，也不可否认的是其生命力顽强。
    接下来，王语嫣又大开科举，制定汉律。
    打破知识的垄断，破开上升渠道。
    这些命令放在以往，其任何一个都会掀起轩然大波，激起无数人反对。
    可如今女帝凌空，天下被她杀得没有一个人敢反对她。
    所以，她的一系列命令没有半点阻碍。
    科举事宜了结后。
    一道边关急报送到了她的手中。
    “柔然也敢犯我边疆，简直是自寻死路！”
    “百年间，柔然南扰边境高达四十余次，每一次破关烧杀抢掠，边镇百姓不堪其扰。”
    “柔然近年来兵力强盛，又吸取我中原文化，不再逐水草而居，反而在草原上建起大城。”
    “如今看来，柔然人恐怕想入主中原。”
    王语嫣坐在上首，下方的文武百官议论纷纷。
    中原连年战乱，现今新朝初立，柔然人正是看到其国力空虚，才敢悍然南侵。
    不过，柔然人不知道的是，她一统天下用的到底是何种手段。
    不然，也不会有这么大的胆子南侵了。
    “这次朕御驾亲征，一战覆灭柔然。”
    王语嫣一句话结束了文武百官的讨论，就让他们离开。
    紧接着，下旨出征柔然。
    这一次，她并没有大张旗鼓，动用数万兵力，只是召集了八千黑甲骑兵，亲自率领他们前往边镇。
    王语嫣出征当日，文武百官纷纷出城送行。
    她在百官的目视下，一身白衣，从容自若地率军离去。
    此次出征，一万黑甲骑兵俱皆是与她征战西魏，北齐，南梁的悍勇将士，每一位将士都身怀不凡武艺。
    一万黑甲骑兵，浩浩荡荡，掀起漫天沙尘而去。
    哒哒！哒哒！
    一开始，速度并不快，她跨马行走在一万骑兵之首。
    “陛下，此次柔然足有二十万大军，分路攻掠北方要地，边镇被破，无数百姓惨遭杀害！此战我军大盛恐怕有些艰难。”
    楚乔身穿黑甲跨马跟在王语嫣身边，紧紧地皱了皱眉，询问道。
    “柔然兵锋正盛，难道我军剑不利乎？”
    身形高大，一脸稚嫩的萧摩柯冷声道：“陛下亲自领军出征，柔然人也不过秋后的蚂蚱罢了。”
    “你年纪不大，说起话来倒是一副老气横秋的模样！”
    楚乔看了一眼萧摩柯，脸上露出淡淡的笑意。
    萧摩柯便是那一日她与王语嫣前往长安之时，随手救下的小男孩。
    不过，她没想到的是萧摩柯不过十岁，身形已经如此高大。
    “莫不是陛下那门功法的作用？”楚乔心中嘀咕了一声，暗暗又看了一眼王语嫣。
    “柔然南下已有多日，依照往日他们的性子，一定会迅速撤军。”
    王语嫣看也不用看他们二人，目视前方淡淡说道。
    萧摩柯皱起眉头道：“陛下说的极是，这些柔然人太狡猾了，仗着骑兵来去如风，占了便宜就跑，简直可恨至极。”
    “自秦朝以来，草原部族便一直侵扰中原，便是打败了柔然人，还有会其它部族兴起，再对我中原造成威胁。”
    楚乔微微一叹，说道。
    “柔然人占了便宜，朕岂会让他们这么轻松跑掉，至于阿楚说的问题，等打败了柔然人后面再商论。“
    王语嫣骑在马背上，淡淡说道。
    “加急行军！这次可不能让柔然人跑了。”
    “是！”
    一道命令传下，万余黑甲骑兵提起了速度，在官道上狂奔了起来。
    “全军急速！”
    楚乔与萧摩柯二人齐声长喝了一句。
    “这一次我不仅要打败柔然人，还要横扫草原，将所有的族群一句扫灭，统统拉回中原。”
    “正好，南北大运河也该开工了，这些柔然人正好可以派上用场了。”
    王语嫣目视远方，眸光摄人。
    八千黑甲骑兵行进速度自然是极快的，待王语嫣领兵临近边关之时，一场突如其来的大雪呼啸而来，将整个天地染成一片白茫茫。
    而此时，王语嫣率领的万余黑骑，于边关之外，阻拦住了柔然大军的归路。
    万余骑兵目无惧意，神色肃杀。
    王语嫣自然面色平静淡然，她望着二十万左右的柔然大军，笑了起来。
    这道笑容很冷，也很肃杀。
    雪花继续飘落。
    睫毛微微眨动。
    .............
    她接过长矛，缓缓握在手中，站在二十万大军之前。
    她神色冷冽，白衣胜雪。
    看着远远如潮水一般，一眼望不到边际的柔然人。
    她高高举起手中长矛，然后用力挥下。
    然后她抬头望向漫天风雪。
    山河正好，当杀人！
    我意山河一片红。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零五章 我有什么不敢

最新网址：www.mayiwxw.com
    长矛挥下，万余骑兵开始冲杀。
    骑军俯势猛冲，如同一阵狂风在战场之中席卷而过。
    白衣胜雪的身影透过震耳欲聋的咆哮喊杀声，清晰的落入柔然人眼中，一下仿佛敲在心头，令得二十万人心中一沉。
    一人一马，独步万军之前，蓦然闯入二十万人眼中，身后是山呼海啸的万余精骑，独自一人率先持矛冲阵。
    “女帝，王语嫣。”
    柔然统帅立刻明白那一道白衣人影是何人。
    试问现今天下除了横扫天下的女帝之外，还有谁有如此摄人的实力。
    “杀！”
    柔然统帅一声暴喝，胯下战马立即冲杀而出。
    这一刻，八千人与二十万大军狠狠地撞在了一起。
    一个瞬间将那首阵杀了个对穿。
    没有停留厮杀，直接纵马绕去，绕开了密集的主力军，向着大军的边沿准备发动第二次冲锋。
    “王语嫣！”
    柔然统帅眸中寒光一闪，从身侧马鞍上拔出一柄大剑。
    大剑向前一挥，剑锋直指王语嫣：“生擒此人！”
    “大言不惭！”
    王语嫣冷冷一笑，数百年真气涌动，手中长矛向前抛出，撕裂空气，长矛所过之处，带起无数鲜血滴落。
    便在此时，她拔出弯刀。
    弯刀在手，自马背上一跃而起，化作一道白光，孤身冲向柔然统帅位置。
    “受死！”
    “杀了她！”
    柔然统帅大喝一声，人马合一，身边无数将士涌向了王语嫣。
    “杀！”
    柔然大军同声呼喊，犹如山呼海啸，乘着漫天风雪冲向云霄。
    轰！
    弯刀带起气浪撕裂长空，将无数柔然骑兵掀翻在地。
    “不好！”
    柔然统帅瞳孔一缩，见到王语嫣这随手一刀的威力之后，心中一震，升起一股不祥的预感，犹如大难临头。
    何为力量！
    一人破军，于百万敌军取敌将首级。
    一人杀穿二十万大军那是笑话。
    可在二十万大军中杀一个人，对于目前的她来说那是轻而易举，
    力量的绝对差距，往往不是数量能够弥补的，譬如二十万柔然大军，在王语嫣面前也不能拦她片刻。
    万余黑甲骑兵与柔然大军缠斗到了一起。
    楚乔透过血色遥望，王语嫣在数之不尽的人潮之中，只能辨认出模糊的轮廓。
    且被越来越多的柔然将士所包围，呼啸喊杀着向天空中的王语嫣涌去。
    在她遥遥的目光中，是王语嫣聛睨一切的身姿，一人手持弯刀，横扫一切，柔然人的喊杀声响彻长空，冲破云霄。
    一道白衣踏空而行，在无数的敌军之间穿梭游走，刀剑不能加身，柔然人鲜血染长空。
    楚乔与万余黑甲骑兵已竭尽全力与二十万大军缠斗。
    不过柔然人的数目实在是太多，一时之间难以杀尽，如果她没有修炼王语嫣给予的功法的话，恐怕早就陨落于此了。
    想要结束这场战争。
    唯一的希望便在那道白衣之上。
    “阻止他！”
    柔然统帅大惊失色。
    王语嫣纵身而跃，刀气横空。
    锵！
    这一刻，一缕刀光乍现，撕裂开漫天风雪，横空数里，鲜血数之不尽，横扫一切的刀气，一下将阻拦在身前的柔然骑兵斩杀，撕开一道大口子。
    “啊！”
    “啊！啊！”
    “唏律律！”
    伴随着无数惨叫声，无尽的血液好似喷泉一般挥洒，好似染红了天空！
    残肢断臂！
    人头抛飞！
    无论是人，还是马！
    王语嫣周身百丈之内，再无一物存活！
    一刀，横扫一切眼前之敌！
    无尽的血液自天上浩浩荡荡而下，与漫天飞舞的残肢断臂，一同倾泻而下！
    “快杀了她！”
    暴露在王语嫣面前的柔然统帅被吓得心神欲裂，头皮发麻，背脊一瞬间被汗水浸透。
    继而，又有无数的柔然人冲了上来，人马合一，朝着王语嫣冲杀而来。
    “还是乖乖受死吧。”王语嫣语气微冷。
    她眸光平静，语气冷冽道：“想救人，凭你们还不够！”
    下一刻，王语嫣一刀落下。
    她的眸光渐渐璀璨，一身月白束腰武袍轻扬，青丝微漾，气质清冷，她肌体晶莹，皓白如雪。
    整个人都绽放出一股恢宏的刀道锋芒，这一刻，她似乎不再是一个人，而是一口身具人形的绝世神刀。
    这便是人刀合一之上的境界，神游之庭，
    这一境界，天地万物皆是手中之刀，已然达到了不可思议的境界。
    不好！
    就在王语嫣锋芒出体的一刹那，无数的柔然人就感到不妙。
    锵！
    这一刀斩落，势不可挡，杀机横扫八方，如九幽降人世间，霸道无双。
    “王语嫣！”
    数十米外，柔然统帅仰天咆哮一声，目光之中全是绝望之色。
    噗！
    一道尸首分离的声音响彻天地之内，柔然统帅被王语嫣一刀斩杀，整个人化作无数血肉碎块。
    血肉碎块洒遍四面八方，沾染在了无数的柔然人身上。
    这一幕，出乎所有的柔然人的预料，他们从未见过这般的战争，也从未见过如此不讲道理的杀人手段。
    一些人回过神来，那属于柔然统帅的头颅及身躯，已然洋洋洒洒落了一地，成为一堆碎块。
    “不！”
    有柔然骑兵悲呼，二十万柔然大军的最高统帅，在众目睽睽之下被一刀斩杀。
    呼呼！
    整个战场之上，陡然安静下来，黑压压一片的柔然骑兵犹如大海涨潮一般，将身不染血的王语嫣团团围住。
    “想报仇，凭你们还不够看！”
    这一刻的王语嫣风姿无双，面容淡漠，她单手横空，真气涌动，漫天风雪化作在她头顶上空聚集，凝而不散。
    王语嫣一袭白衣淡淡望了一眼好似潮水一般黑压压的柔然士兵，面色清冷。
    然后，手中落下。
    漫天风雪化作锋利刀气，破碎一切。
    噗！
    无数的鲜血溅飞到高空之中，然后落下，就像一场血雨。
    周围胆战心惊的柔然骑兵纷纷不敢妄动，两名仅存的将领怒发冲冠，心火冲顶门，怒不可遏，悲喝道：“王语嫣你敢！”
    “我有什么不敢！”
    王语嫣冷喝一声。
    锵！
    刀光璀璨。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零六章 你敢伤我人族

最新网址：www.mayiwxw.com
    哗啦啦！
    无数的鲜血残肢铺天盖地而下。
    “啊！”
    先前开口的两名柔然将领惨叫一声，一刀之下，整个人一分为二，胯下的战马也被拦腰斩断，鲜血冲起三尺高。
    所有的将领俱皆死去，四周的柔然骑兵看到这骇然的一幕后，更加畏惧地不敢妄动。
    而同一时刻，王语嫣从容自若，露出淡淡地冷意，哪怕面对千军万马，也面不改色。
    “你们掀起了战争，那我便如尔等所愿。”
    “破我边关，杀我子民，今日你们便要付出血的代价。”
    “臣服或者死亡，你们自己选择。”
    王语嫣淡然开口，伴着一种震慑心灵的威压，令愈来愈多的人跌坐在地，不敢直视身前的白衣身影。
    吟！
    瞬息之间，一道淡淡的嗡鸣声响起，无数柔然骑兵手中的刀剑纷纷颤动了起来，发出了刀剑鸣响声。
    既而，无数的刀剑自他们手中脱落，缓缓升向半空，破开漫天风雪。
    天地之下，有柔然人的闷哼声响起，楚乔率领的黑甲精骑也缓缓望向了潮水一般的人群当中，这一刻，就看到了令他们终身难忘的一幕。
    无数刀剑横空，原本肃杀的气氛顿时一滞。
    无数的柔然人此刻一脸惊恐交加，呆呆的望着空空如也的手掌，不可置信地望着横于半空的刀剑。
    发生了什么？
    楚乔，萧摩柯等人心中震动，哪怕再了解王语嫣的手段，也从来没有过这样的画面，简直如神如仙。
    真不愧是你啊。
    楚乔美目泛起亮光，直直地盯着千军万马当中，从容自若的王语嫣。
    “这............”
    无数的柔然人怔怔无言，此时满脸难以置信之色。
    铛！铛！铛！
    然后下一秒，无数刀剑纷纷落下，插在了松软的泥土当中。
    望着这一幕柔然人此刻斗志全无，不是他们不争气，实在是敌人的实力太强大了。
    作战的刀剑兵器都被人家控制了，他们还能拿什么打。
    再打下去也不过是白白送命罢了。
    臣服！
    这便是柔然人给予的答案。
    呵！
    王语嫣望着臣服的柔然人，微微扬起嘴角。
    踏踏！踏踏！
    这时，万余黑甲精骑才临近战场。
    王语嫣一声令下，将所有的柔然士兵全部俘虏。
    然后朝着附近的边镇押去。
    ...............
    这些被俘虏的柔然人交给了边镇将领，令他们押回中原，统统用于修缮南北大运河。
    然后，她与万余黑甲精骑休息了一日之后。
    再度出关，朝着草原进发。
    这一次，要将他们一扫而尽，让往后数百年中原再无威胁。
    至于更远的事情，便不是她可以操心的了。
    噗！噗！
    当她率军踏入草原的那一刻，代表了无数的杀戮。
    草原各部尽皆匍匐在地。
    “女帝！”
    “为何率军侵我部族，杀我子民？”
    这一刻，草原部族咬牙切齿地望着面色淡然的王语嫣，指甲都嵌入了掌心，有鲜血潺潺，顺着指缝淌落。
    “我来扫除后患。”
    王语嫣淡然平静，目光清冷，这一战是最终一战，了解此间事后，便可以放心离开此界了。
    “你横行无忌，肆意杀戮，不怕引动天罚吗？”
    草原部族首领愤恨发狂，眉宇冷厉，眼睁睁地看着部落毁于一旦，子民死在刀剑之下，他几欲发狂。
    “天罚？便是有那一日你也看不到了。”
    王语嫣冷冷开口。
    于楚乔而言，熟悉而又久远的声音，一如既往的清冷与锋锐，更加平静和淡漠，似乎不是一位女帝，而是一位普通人罢了。
    王语嫣淡淡地一道目光，看上去漫不经心的扫过，却令得一些临近的草原人更加脊背生寒。
    因为那目光就是一种彻彻底底的无视，对于眼前种种的不在意，完全不放在心上。
    “你不必激我，也无须多问，因为……”
    顿了顿，王语嫣目光轻轻扫过眼前愤怒的草原部族首领，语气一如之前的平静，道，“我从来不在意死人的看法。”
    蓦然，她的目光也生出了一分冷意，这些异族，数百年来，甚至上千年间，不知杀了多了中原百姓。
    甚至，可以想象，八王之乱之后，我汉家子弟到底是怎样一种艰难的处境。
    下一刻，王语嫣落下目光。
    短暂的话语后，便是死亡。
    熊熊烈火燃烧，她们又接着前往更深处。
    继续扫平未来可能出现的敌人。
    她调转马头，准备离去。
    忽而，一阵深深地心悸，让她感受到了死亡的危机。
    这股危机似乎来自于天空。
    她勒马驻足，凝目朝着天空望去，可这一刻除了漫天风雪之外，没有其余踪迹。
    “天外.........”
    王语嫣自语了一声，然后那股死亡危机更加浓烈。
    ...............
    浩瀚无垠的宇宙星河，寂静冰冷。
    虚空四下蔓延拉伸。
    一时间，上无尽，下无头，左无量，右无限！
    轰！
    一袭黑衣身影在宇宙星河独行。
    嗯？
    蓦然，他停下脚步，目光穿透无数星河时空。
    呼啸的元气风暴席卷星空宇宙，一颗颗恒星都在巨大的风暴之中被吹拂的摇摇欲坠。
    那股魔意浩大如渊，宛如星空一般深邃浩瀚，虽是魔意，却给人一种堂堂正正的感觉。
    “人间，又污秽了.........”
    伴随着一道声音的，是更为深邃而浩大的魔光，隆隆而来，震动宇宙。
    轻声开口，声震宇宙星河。
    一语落下，此人缓缓探出一掌！
    轰隆隆！！
    雷声轰鸣，大地震动。
    霎时间，那因为漫天雷云出现，百日全都熄灭而一片漆黑的天地之中，陡然亮起了无尽魔光！
    “这是什么？”
    天下无数人都注意到了这一幕，感受到了这无法形容的恐怖意志。
    他们忍不住跪伏下去，身体剧烈颤抖。
    这一刻，天崩地裂。
    世界仿佛陷入了毁灭。
    不过，下一刻，那道人影微微转身，收回了手掌。
    因为，在他伸出手掌的那一刹那，有一道更为强横的力量袭来。
    他不得不收手。
    “弃天帝！你敢伤我人族！”
    嗯？
    弃天帝轻咦一声，目光也生出了一分冷意。
    “风孝忠！”
    ps:本卷完！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零七章 吞了它 吞了它

最新网址：www.mayiwxw.com
    天山，时值寒冬，碎雪如粉自天穹降落。
    雪飞如絮，连绵不断，似不能终结。
    帝释天孤身一人望着呼啸的风雪，不自禁地想起在咸阳城的那场初雪，匍匐在始皇帝的脚下。
    然后他仿佛在风雪的最深处，又好似看到了始皇帝的脸庞一般，那如梦魇一般的高大伟岸身影，两千年来在脑海中挥之不去。
    他知道这是幻觉，然而脸色却依然变得有些难看。
    两千年前捕获凤凰，炼成不死药，自行吞下，成为长生不死之身。
    然后，逃遁无踪。
    其后无数年间，武林盟主，人间帝王，他豪情纵横，不可一世。
    然而自他吞下不死药的那一刻起，两千年来，他便是人间唯一的神。
    神又怎么会害怕呢。
    所以，他很愤怒。
    “嬴政，冢中枯骨罢了。”
    帝释天望着天空中飘舞的雪花，面具下神情冷酷地说道：“本座才是人间唯一的神。”
    便在此时，远远地一道璀璨光芒划破风雪，落入他的眼中。
    他眯了眯眼睛，身形消失在了原地。
    .....................
    天山上空的风雪一阵扰乱，天地气息乍乱，仿佛漫天风雪炸开一道响雷，洁白晶莹的雪花嗤嗤四处逃离。
    厚厚的积雪被无形的力量抛起，洒向明亮的天空。
    风雪骤破，鲜血一溅。
    王语嫣的身影落在了积雪之中。
    风雪大乱。
    鲜血飘落，她的白衣呼呼作响。
    滴答，滴答。
    鲜血顺着手臂滴打在刀身上，染红冰冷的长弯。
    微风拂过苍白的面庞，吹起了散乱的长发。
    “咳咳咳.........”
    王语嫣倚靠在石块上，白衣赤血殷然，手掌抚过断裂的长弯，默然无声。
    三个世界，只有一人，一刀。
    “老伙计，你也算寿终正寝了。”王语嫣声音带着虚弱。
    她用力握住了断刀，这一生斩敌无数，也算多姿多彩了。
    可惜的是，那天崩地裂的余波便是在第一时间躲避，也还是让她身受重伤。
    仅仅是一点点余波而已。
    她费力地仰起头，想着那一日天空崩碎，犹如末日一般的场景。
    这般伟力简直是难以想象。
    突然喉咙微甜，一口鲜血喷在地上，她眼神涣散，感觉到了漫无边际的寒冷。
    风雪声大作，凄厉的呼啸声在耳边响起，身上的伤势让她的脸色变得越来苍白。
    她望着看不清的前方，忽而微微勾起了嘴角，淡淡地自语说道：“我要死了吗？”
    就在王语嫣说出这句话的时候，帝释天缓缓走来，他看着濒临死亡的王语嫣面无表情，冷冷地说了一句：
    “原来是一个女人，无趣，浪费本座的心情。”
    王语嫣现在还有一口气在，自然没有死。
    所以，帝释天的身影落到了她的眼中，他的话也落在了耳中。
    人将死，雪未歇，风渐寒。
    王语嫣望着眼前面具身影，黯淡的双眸陡然亮起一道光芒，心中一动：“天无绝人之路。”
    天空越加明亮，王语嫣浑身是血，披散的黑发被血水黏成枯柳般的形状。
    她看着帝释天，黯淡如萤的眼瞳满是深深的渴望，平静地道：“徐福。”
    寒风拂面，帝释天面具下的脸渐渐冰冷。
    徐福是他最大的秘密。
    可被眼前的女子一口叫破，他眯了眯眼睛低着头看着眼前浑身是血的女子，忽而说道：“有意思。”
    王语嫣没有说话，因为她在积蓄力量。
    帝释天看破了她的意图，笑了起来，笑声很嘲讽，神情很冷漠。
    “蝼蚁.........”
    帝释天看着王语嫣的目光里充满了不屑与嘲讽，冷声道：“蝼蚁也想翻天，本座便是给你一个机会又何妨。”
    王语嫣在她眼中简直是弱小的可怜，恐怕她连拿起那柄断刀的力气都没有了。
    他最喜欢做的便是玩弄别人。
    王语嫣把断刀当做拐杖，费了很大的力气才扶着虚弱的身躯，艰难地微微岣嵝着身子，看着帝释天一言不发。
    她眼中的光芒，本来已经黯淡的像随时会被寒风冷死的萤火虫，这时候却变得明亮起来。
    王语嫣身心放空，虚弱无力感袭来，她捏了捏拳头，一决生死的时候就要来了！
    当然，活下来的人到底是不是她，尚且未知。
    于是她用尽全身力气，扔掉断裂的弯刀，抬首望天，轰然一声，漫天风雪为之一散。
    无数风雪被撕碎吹开，让阳光得以投下，照在她脸庞上，一双丽目遥望苍穹，脸上露出三分英气。
    缓缓地低下头凝视着眼前的帝释天。
    不见歇斯底里的仇恨，不见滔滔不绝的杀意，
    没有走投无路的慌乱，没有死亡降临的恐惧，如淡然平静遥望生机。
    “用你最后的生机，尽情地取悦本座吧。”
    帝释天背负双手，语气嘲弄，声音充满了自信。
    “这一拳，三个世界的积累。”
    王语嫣五指捏拳。
    白衣染血，风姿照人，如是说道：
    “你挡得住吗！”
    帝释天的笑意更甚，面具下的神情也变得越来越高兴。
    不待帝释天说话，王语嫣挥舞拳头向前打出，这一拳看似无力，却蕴含了三个世界的积累。
    道数，道数！
    杀你，三成道数足以！
    她微微一笑，向着帝释天挥舞拳头。
    拳势横空，道数汹涌，拳锋之上，璀璨不可直视的光芒缭绕，浮现不可思议的异响，九天之上风云变，方圆数十里的云朵都被崩碎了。
    这一缕光芒，如开天辟地之初就已存在，初始并不刺目，但只在刹那之间，就迸发出无量光明，照亮虚空，光芒冲斗牛，几乎要破开粉碎四方世界，直上九霄。
    一时间劲风席卷，这一拳的劲力简直能吹翻一座大山，震裂一片虚空，将一片数十里的大地化成齑粉，成为废墟。
    脸色铁青，露出几分置信之色，帝释天死死地盯住王眼前摇摇欲坠的王语嫣，肌肤生疼。
    大意了！
    但是他现在根本无法闪避，只能眼睁睁地看着这一拳打向自己。
    “小畜生！”
    帝释天怒啸，用尽全身气力抵挡，却发现如论如何也挡不住：“不！本座是神，怎么会死在你这个蝼蚁的手里！”
    砰！
    根本挡不住，在这宏大不可思议的光芒之下，即使了活了两千年的徐福也根本不够看。
    拳光所过之处，势如破竹，一一炸碎。
    噗！
    血花溅起数丈高，帝释天甚至来不及发出一声惨呼，就被无尽黑暗吞噬。
    熄灭……
    “咳......咳.........”
    王语嫣身躯轰然倒在了地上，艰难地朝着帝释天的身躯爬了过去。
    心底的那一抹求生意志越来越激烈。
    也越发的渴望。
    “吞了它..........吞了它..........”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零八章 太玄心印妙经

最新网址：www.mayiwxw.com
    在王语嫣吸收凤血，意识消散的那一刻，道珠上有光华一闪，然后便迅速收敛。
    她的眼前一片漆黑，然后迅速归于虚无。
    无穷无尽的道数倾泻而出。
    她周身十丈之内，风雪陡然一空。
    忽而她身躯燃烧起来，先是染血的白衣被焚烧殆尽，露出寸寸雪白的肌肤。
    生机勃勃的鲜血也化为烈火，从肌肤中透出，引燃了一切，化作一团煊赫烈焰。
    远远看去，她被一团烈火包围其中。
    过了良久，火势渐渐变得如有实质，赤身裸体的王语嫣蓦然变成了一个茧。
    ................
    朦朦胧胧之中，忽然间，一道灵光穿过，一丝意念苏醒，模模糊糊的，不太清醒。
    没有永远不老不死的人，所以死亡对每一个人来说看似遥远，实际上却很近，到来的往往没有任何先兆，显得那般轻描淡写。
    纵横天下两千年的徐福自以为长生不死，却还是死了。
    所以，唯有力量才是这世间的真理。
    王语嫣不知道自己现在是什么情况，有点像回到了婴儿时期，母亲的子宫中，安宁的蜷缩着身子，等呱呱落地那一天。
    凤凰浴火，涅槃重生。
    “难道我变成了传说中的凤凰？”
    她不太确定，因为一个人变成凤凰是不可思议的。
    况且，她只是吸收了凤血罢了。
    渐渐地，她的意识逐渐清明，可以自主思考，思绪也变得越来愈清晰，前所未有的清晰，在这个重塑形体的过程中，他的神念也得到了淬炼。
    “不是凤凰，只是通过这一种奇妙的方式恢复伤势而已。”
    王语嫣微微明悟，因为她的身躯没有改变，还是之前那一副。
    不过倒是可以趁着这个机会，归纳一下修习的功法。
    王语嫣收敛心神，忘却一切外物，为日后那一尊大敌做着准备。
    弃天帝，总有一日要斩下他的头颅。
    以报今日之仇。
    此时，剩余的道数完全足够她修行，是以，她也不再按耐心情。
    她天人合一，脑海中每一个世界的一幕幕，数之不尽地武学缓缓流淌而过。
    心中念头一动，无数本秘籍自心底升起，化作无数的文字，自识海之中升腾而起。
    林林总总，王语嫣横跨数个世界所收集的无数秘籍，乃至收集的无数道藏，佛经，杂学秘籍等等，化作无穷无尽的文字，将整个识海化作一片文字的混沌海。
    哗啦啦！
    犹如实质的道数流淌声自王语嫣的体内响起。
    化作汹涌的真气，在经脉中快速流动而过。
    哗啦啦！
    渐渐地，如同江水倒灌一般的声音响起。
    她的身体，在真气流动中微微震颤着。
    道数的作用顿时凸显出来，让她得以窥见天地的本质，悟性足以超越世间任何人。
    仙，神，魔，鬼，妖，人！
    何以证道？
    唯有性命双修。
    所谓“性”“命”。
    何谓之性？
    元始真如，一灵炯炯是也。
    何为之命？
    先天至精，一气氤氲是也。
    只修性，不修命，此是修行第一病，只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。
    许许多多修行法门，似乎都逃不出这个范畴。
    神魂能在肉身的滋养下越加壮大，肉身更在神魂之下更为凝练。
    所以，肉身与神魂双修，方为正道。
    是以，她要在此刻绝佳的状态下，推演出适合自己修行的神魂与肉体修行的法门。
    哗啦啦！
    随着无尽道数的全数溃散，真气好似火山一般喷发，流淌进躯壳每一个角落，筋骨穴窍乃至每一寸皮肤，每一个毛孔之中，每一处不可预见的细微之地。
    此刻，她的意识好似融到了天地之间。
    遨游天地，将世间万物一览无余，双目好似可以直接看到种种不可思议的本质。
    可推演法门，凶险异常。
    便是此时，整个大茧摇摇欲坠，好似要破裂一般。
    她不紧不慢，道道明悟自心中升起，
    炼阳神者本之于天，道在冲举，谓之仙，故曰天尊。
    有修纯阳之精者，谓存神气，而于有中炼妙，全身形而入无形，故生无死，为天上神仙也。
    有修积阴之气者，尽弃魂神，于无中炼妙有，任定而性寂静，故死而为阴爽之鬼也。
    “以刀入道，追求永生。”
    渐渐地，在她的掌控之中，一切归于平静。
    无数的典籍经文，如同一道清泉在心底流淌孕育，最终，在王语嫣的意愿之下，化作一本《太玄心印妙经》。
    她的修为在无限拔高。
    .............
    随着风雪呼啸而过，大茧正焕发出一轮轮赤光，一明一暗，犹如呼吸。
    其中，蓦然睁开一双眼眸，一抹精光一闪而过，渐渐地平静下来。
    随着时间过去，王语嫣终于推演出了适合自身修行的法门，她眨了眨眼睛，感觉到手脚的存在，却被一层坚硬的壳困住，舒展着身子，想要破壳而出。
    轰！
    大茧轰然破碎，赤身的王语嫣自其中出来。
    她低头看了看自身情况，脸颊上一抹嫣红袭过，然后渐渐消失不见。
    “幸好我衣服准备的多。”
    说罢一笑，她自道珠空间拿出白衣穿在身上。
    唯一不同的便是腰间少了一柄漆黑古朴的弯刀。
    “这次也算是大难不死了。”
    王语嫣没有笑，神情异常平静，这一次吞服凤血在道数的作用下，她推演出了日后修行的法门。
    《太玄心印妙经》便是她的根基所在，代替了北冥神功。
    《太玄心印妙经》对于王语嫣来说，重要程度超过任何神功秘籍。
    如果不是大多数道数用在了推演这门功法之上，如今实力还要更上一层楼。
    不过即便是这样，她也心满意足了。
    呼！
    她缓缓地呼出一口长气，瞬息间将漫天风雪吹散。
    仅仅是瞬息之后，数道陌生的气息自远处传来，没有半点犹豫，王语嫣抬起脚步，展开极速，她瞬息数里，须臾间，就去到了十数里外。
    不过十数息，王语嫣就来到了数十里地，越过山脉，跨越风雪，落到了数道人影的不远处。
    “天门的人？”
    王语嫣面色不动，望着带着面具的女子，淡淡开口说道：“骆仙？”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百零九章 我已经送他去见始皇帝了

最新网址：www.mayiwxw.com
    一个白衣女子毫无征兆地出现在了眼前。
    这是要多么卓绝的武艺才没让自己发觉。
    这时，带着面具的骆仙眼角微挑，很快恢复如常，眼中闪过一抹微不可查的异色，先前她感应到了帝释天剧烈的气息波动，然后归于平静。
    她提着胆子准备前来查看，看到底发生了何事...........
    却没料到被人阻拦。
    除了骆仙之外，她所带领的三名属下也皆目光闪烁，但终究未置一言。
    一时间，此地陷入了短暂的寂静。
    骆仙凝神，细细思索天下有数的高手，却没有一个符合眼前女子身份的。
    王语嫣微微抬眉，看向骆仙，这位帝释天的得力下属也目光直视，没有半点回避。
    淡淡开口，王语嫣冷声道：“骆仙，我要你帮我做一件事。”
    不等骆仙开口，她身后的属下冷冽的声音响起。
    “你好大的胆子！”
    “嗯？”
    王语嫣斜眼看了出言的人一眼，静静地在原地站立不动。
    噗！
    这淡淡的轻瞥一眼，直如九天之上的雷击一般，震得那人连连退后数步，方才稳住身形，而后一口鲜血吐出。
    再度望向王语嫣的时候，眼中满是惊骇之色，再也不敢出言放肆。
    只这淡淡的一瞥，就令得骆仙神情一滞，目光微凝，虽然这一手在她看来并不出奇，但也足以证明眼前女子的武艺卓绝了。
    骆仙身后的其余二人嘴角都微微抽搐，他们没有想到这位无名女子胆子如此之大，居然敢对他们出手。
    须知道天门名声不显，可却高高在上。
    身为天门之人的骄傲，这也使得他们对平常江湖之人看不起。
    如今这名女子居然敢出手，在他们看来便是自寻死路。
    “姑娘何意？”
    骆仙目光沉凝，语气冷淡，盯住了王语嫣，气氛顿时冷了下来。
    她身为天门一人之下万人之上的鬼子神母，主管着天门人界的一切大小事务，帝释天更是传授其部分圣心诀的功力。
    可以放眼整个江湖，能与她一战者少之又少。
    所以，纵使王语嫣来历如何神秘，她也不惧。
    “还是要打过才行。”
    此刻，王语嫣看了骆仙一眼，然后摇了摇头，平静道：“你不是我的对手，你们一起上吧。”
    “狂妄！”
    骆仙身后两名属下冷哼一声，二人一身布衣打扮，粗看并不出奇。
    可眉眼却凌厉如九天之上的神鹰，身为天门中人，他们曾经也是江湖上鼎鼎有名的大人物。
    他们同样有着自身的骄傲，普天之下，当今江湖，少有可敌。
    即便是现今江湖上如日中天的雄霸，他们也不会看在眼里。
    “那便请阁下赐教了。”
    骆仙目光一沉，没有阻止身后的两个手下，心火也渐渐升起，身为一人之下万人之上的神母，更是身怀部分圣心诀的功力，她足以傲视天下。
    轰！
    便在此时，王语嫣还未出手，骆仙便率先出手了，全身气机如汪洋一般涌动，这种修为气机，令她身后的三名属下色变。
    这一股气势之盛，虽然比不上帝释天，却也不是寻常江湖之人可以比拟的。
    不得不说，骆仙不愧为帝释天亲身教导的人，圣心诀绽放，她双目发光，气息震动四方，便是身后三名属下想插手也不行。
    踏！
    骆仙强势出手，她一步踏出，身形飘忽不定，她伸出右手，单指点落，如大日般耀眼，朝着王语嫣凌空按落。
    炽盛的光绽放，璀璨夺目，令人不可直视。
    这惊天一指正是名动江湖的幻阳神指！
    嗤啦！
    空气被撕裂，生出一道道真空指痕，身后三人心神剧震，这是他们三人第一次看见骆仙全力出手的威势。
    原本他们对骆仙还不以为意，以为是沾了帝释天的光，如今看来，她本身就是武学奇才，深不可测。
    他们三人脸上露出一抹冷笑，想要看看狂妄的王语嫣要如何抵挡这一指。
    面不改色，王语嫣微微挑了挑眉毛，同样的只是一根食指抬起，洁白如玉。
    刹那间仿佛一口锋利的天刀一般，指尖刀气萦绕，锋芒外露，刀气震破长空，旋即朝着前方轻轻一戳，向前落下。
    同样是一根手指。
    噗！
    那耀眼夺目犹如大日一般的幻阳神指被一指戳破，刀气凶猛森然，气势不减朝着不远处的骆仙继续落下。
    骆仙圣心诀运转，落到那刀气之上，一瞬间就被震得弹起，浑身无力，失去了所有的力量。
    什么幻阳神指，部分圣心诀，一人之下万人之上的天门神母，在这一指下都好像泥塑的一般，根本挡不住。
    面对这一指，一瞬间骆仙仿佛看到了一口势不可挡的锋利长刀，自九幽之下斩落，森然冷冽，根本避无可避，简直不是凡间的刀法。
    砰！
    她横飞出去，径直朝后方落去，砸落在厚厚的积雪之上。
    “神母！”
    三位属下也是心中一跳，赶忙跑过去扶起了骆仙，这时他们才明白王语嫣的实力到底有多可怕。
    他们三人自认为在骆仙那一指下，绝无反抗的机会，可便是如此强横的骆仙，居然挡不住王语嫣的一指。
    他们有些心慌，第一次跟骆仙出来就遭遇到如此强敌。
    他们被刚刚那一指震得肌肤都快裂开了，那一道刀光简直比神兵利器还要锐利，令三人肌体绷紧，寒毛直竖。
    死一般的寂静。
    哪怕是面色苍白的骆仙也低下了头默默无言，这一幕落入三人眼中，心中不禁生出几分复杂难明的意味。
    面对骆仙低落的神情，王语嫣视而不见，目光落在她的身上，看着面具，语气淡然平静地说道：
    “我要你帮我取来惊寂刀，火麟剑，贪狼和天刃双剑，以及天罪。”
    闻言，骆仙突然抬起了头，目光落在白衣胜雪的王语嫣身上，她点了点头，呼出一口长气冷声道：“你便不怕帝释天找你麻烦？”
    骆仙神情复杂，语气很冷，那位才是真正天下无敌的人物，在他面前所有人都犹如孩童一般，无力反抗。
    “帝释天。”王语嫣语气平淡：“我已经送他去见始皇帝了。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十章 要我给你当小妾

最新网址：www.mayiwxw.com
    我已经送他去见始皇帝了。
    王语嫣的语气有多平淡，多自然，一旁的骆仙便有多震撼。
    她虽然不知道帝释天就是徐福，可凭借王语嫣前后的话语，便能猜出帝释天死在了她的手上。
    可即便如此，她依旧难掩震撼与不可置信。
    没有人比她更清楚帝释天的实力，那位自诩为人间神明，高高在上，即便放眼整个天下，也没有人能在帝释天手里过个几招。
    帝释天在骆仙眼中便是横推天下无敌手的存在。
    即便是她身怀部分圣心诀的功力，盖压江湖，难逢抗手，也不敢与帝释天为敌。
    漫天风雪下。
    面色苍白的骆仙有些不敢相信，那位在她眼中神明一般的人物居然死了？
    她不由地想到先前帝释天剧烈变化的气机，眼前的白衣女子到底是谁？她怎么能杀了帝释天！
    然后，王语嫣说完那句话，只是淡淡地瞥了她一眼，便一言不发，这又不禁令得骆仙更加去相信她的话。
    难道帝释天真的死了？
    一念至此，骆仙神色骤变，眼神复杂地盯着王语嫣。
    “死了..........”骆仙喃喃道，而后深吸一口气，再轻轻吐出气：“如果死了再好不过。”
    不远处。
    王语嫣看了一眼自言自语的骆仙，道：“交待你的事情别忘了。”
    骆仙回过神来，说道：“好。”
    深吸一口气，骆仙当然很清楚，她别无选择，天门在江湖上名声不显，藏身幕后，超然物外。
    如今帝释天死了，会掀起很大的风波，更代表着天门分崩离析的开始。
    她也明白，这件事情，答应也得答应，不答应也得答应。
    能杀了帝释天的存在，她没有资格去拒绝。
    但这么些年，身居天门神母之位，看似高高在上，实则她早已厌倦不已，若不是帝释天还活着，她早就叛逃了。
    现如今帝释天死了，她也松了一口气。
    “到时候如何找你。”下一刻，她看向王语嫣，语气平淡道。
    虽然被一指点败，但帝释天都死在了人家手里，她又怎么敢心怀怨气。
    此刻随着这一句话开口，骆仙也放下了低落的情绪。
    与此同时，她望向眼前不远处的王语嫣，忽然回过神来，这位神秘的白衣女子要她找神兵利器，莫不是想去做那一件事情？
    她想到帝释天轻描淡写带过的那件事情，似乎在眼前重合。
    旋即，她摇了摇头不论王语嫣要做什么，她都没有资格去过问，也没有资格去阻止。
    “到时候我自然会找到你。”
    王语嫣轻轻地看了一眼这位昔日的神母一眼，微微收回了目光，而后转身。
    骆仙提起的心也终于放下。
    “尽快.........”
    随着王语嫣声音响起，其身影消失在了骆仙等人的眼中。
    “走吧。”
    骆仙开口，身后三人亦随之起身，只是他们三人有些迷茫，如今天门之主已死，他们又该何去何从。
    乐山大佛，凌云窟。
    对于第一次来到此地的绝无神，绝天父子二人而言，凌云窟可是他们计划的第一步。
    二十年前，绝无神曾窥伺中原皇威，引兵西进，被少年无名持英雄剑所阻，无奈返回。
    此后为对付无名，派人潜入少林寺，盗得金钟罩加以变化，变为不灭金身。
    如今武艺大成，他要先夺龙脉，再灭中原武林，坐上武林至尊的宝座。
    这一路上，从东瀛来到中原隐藏踪迹，避开不必要的麻烦。
    所以，这次前来带的人马也不是很多。
    “天儿，随为父一同进入凌云窟，夺取龙脉。”绝无神雄浑的声音响起，脸上露出冷冽的笑意。
    等到夺取龙脉，他们入主中原的把握更大一分。
    想到此处，绝无神按捺不住内心的激动，抬起脚步朝里面走去。
    “父亲，凌云窟有火麒麟那只畜生在，有些风险，不如先让孩儿率领人马进去。”绝天快步走上前去，说出了内心的想法。
    闻言，绝无神停下脚步，望着一脸担忧的绝天。
    他丝毫不在意，仰天大笑一声，道：“江湖传言火麒麟凶威滔天，便是昔年的北饮狂刀聂人王与南麟剑首断帅也难以幸免，一般人物进入其中十死无生。”
    顿了顿，语气一冷，绝无神眸光很冷，继续道：“可在我眼中区区畜生又有何惧，聂人王与断帅死在这里，也不过是徒有虚名罢了。”
    一语落下，绝无神头也不抬，不过两息，淡淡道：“天儿，走。”
    绝天听到绝无神信心十足的话语，内心也放下了担忧，跟着绝无神准备踏入凌云窟之内。
    呼！
    一缕微风袭来，白衣胜雪。
    嗯？
    什么人！
    凌云窟前，所有人俱皆一惊，尤其是一马当先的绝无神，眼中浮现出几分惊怒之色，盯住了那横亘在凌云窟之前，一名看上去不过弱冠之龄的白衣少女身上。
    被人阻拦于凌云窟之前。
    绝无神压抑不住心火，他向前迈出半步，眸光森冷，吐字如冰，道：“什么人也敢阻我？念你年纪尚小，现在退走还来得及。”
    咦！
    绝天轻咦一声，望向眼前的少女，少年人的心好似被猛然抓了一把，眼中有光芒流过。
    旋即，他看向绝无神，笑道：“父亲，此女绝色世间少有，我要她给我当小妾。”
    小妾.........
    绝无神嘴角微微抽搐一下，要不是眼前女子他都看不清的话，早在现身的那一刻，他就出手斩杀了，哪里还会放她走。
    “要我给你当小妾，不知道你有几条命。”王语嫣冷声开口。
    她风姿绝世，一身白衣无暇洁净，点尘不沾，此刻静静看着那绝天，语气平静，看不出喜怒。
    随着王语嫣开口说话，绝天没来由地生出几分悸动，冥冥之中，竟有些不安。
    然后，绝天为自己的胆怯愤怒，他瞬间铁青了脸。
    “你现在离去，我可以当做无事发生。”
    绝无神微微握拳，站直了身子，眼中浮现出凝重之色，盯住了眼前的白衣女子。
    在他面前能无声无息出现，还能如此镇定，甚至言语间，根本没有将他放在眼里，这就极不寻常，若是没有什么倚仗，绝对无法如此从容面对。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十一章 一拳打爆你

最新网址：www.mayiwxw.com
    “原来自视甚高的绝无神也会害怕。”王语嫣淡淡地看了他一眼，冷道：“就凭你也想染指龙脉。”
    她的语气很平淡，却清晰传入凌云窟前的每个人的耳朵当中，哪怕是绝无神，此刻也不禁怒意勃发。
    原本绝无神以为王语嫣来到此地不过是适逢其会，为了其他事情而来。
    现在看来，绝对没有这么简单，就算原本不是冲着他来的，现在也不好善了。
    况且这种平静淡然的语气，犹如九天之上的仙女一般，在俯瞰凡尘，漠视众生，将所有人都不放在眼中，可见胆子之大。
    那一道平静异常的目光，落在绝无神与绝天父子二人的眼中，宛如星夜下的明月，那眸光映照之下，璀璨照人，丝毫不将他们放在眼里。
    简直将他们当成了蝼蚁一般的存在。
    绝无神将拳门正宗改为无神绝宫，势力日益壮大，而且天皇提出与他共管东瀛，并愿意分半壁江山，但遭到了他的拒绝。
    可见绝无神的野心与骄傲。
    虽然只是只言片语，以及一道目光，绝无神的一张脸渐渐阴沉下来。
    眼前这一位白衣女子，到底是哪里冒出来的，难道不知道他绝无神的威名吗？
    胆敢跑到这里来挑衅他。
    真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
    给你活路你不要，那我就亲手扼杀你的生机，好好去地狱忏悔吧。
    轰隆隆！
    自原地踏出一步。
    凌云窟前，四面八方内，狂风大作，乃至乐山大佛脚下的大江中，都掀起了无边波浪，汹涌澎湃，水流掀起了三丈之高。
    一股骇人的杀机，自绝无神的身上升腾而起。
    霸道猛烈！
    绝天微微一笑，露出得意的笑容。
    他再度望向了王语嫣，眸中一抹冷意闪过，在他的心中自家父亲是不可战胜的，没有人能阻挡绝无神。
    现在，他倒要看看这名来历不明的狂妄女子要如何抵挡。
    “哼！”绝天淡淡地冷哼了一声，目光森冷。
    “绝无神，便让我看看你从拳痴口中探得的零碎口诀，创成的杀拳，有多厉害。”王语嫣神色清冷，淡淡说道。
    “老夫不知道你是谁，可你千不该万不该站在我面前。”
    闻言，绝无神眯了眯眼睛，神色越加冷冽。
    冷声道：“即便你有什么依仗，也改变不了什么，在我的面前，没有人可以大言不惭，给你最后一个机会，给天儿当小妾，然后还能得到活命的机会。”
    “呵。”王语嫣轻笑一声，眸光冷了下来，淡淡道：“你以为凭借杀拳便能横行天下了吗？在我眼中你不过是跳梁小丑罢了。”
    “狂妄！”绝天受不了有人敢辱骂他的父亲，当即站出来怒斥一声。
    “待死之辈。”这时，王语嫣却摇摇头，平静淡然道：“绝无神让我看看你的得意绝招，看看你偷学少林绝学，比之二十年前又有几分长进。”
    什么不灭金身，不过是绝无神偷来的东西罢了。
    在她眼中帝释天都杀了，区区绝无神又算什么东西。
    “什么蝼蚁也能大言不惭，敢在我面前放肆的人都死光了，便让我来了结你的性命。”绝天冷声喝道。
    锵的一声。
    拔出武士刀，欲要出手斩杀王语嫣。
    “可笑不自量。”
    一缕气机自身上席卷而出，倒卷四面八方，势不可挡。
    砰！
    下一刻，神色冷酷，手握武士刀的绝天，仿佛被一股无形之力压迫，猛地跪倒在地，双膝咔嚓一声折断。
    那道气机简直不可阻挡，仿佛来自九天之上的神魔一般。
    跪倒在地的绝天脸色苍白，连连吐血，一身筋骨都散架了，精气神崩溃，根本动弹不得。
    仿佛下一刻，就要倒地身亡一般。
    “天儿！”绝无神望着这一幕惊怒交加。
    绝天神色惊骇，用尽全身气力抬起头，道：“父亲，给我杀了她！”
    绝无神探出双手，双手捏拳，身上杀机四溢，面对这股杀气，身后的属下纷纷后退数步，令得所有人都呼吸一滞。
    “你伤我儿子，我便要你求生不得求死不能！”绝无神眸光森冷，语气充满着杀意，空气中的温度都骤然下降了好几度。
    令人浑身冰冷。
    下一刻，他强势出手。
    杀心！杀神！杀绝！
    双拳挥舞，绝无神手下不留情。
    但比绝无神杀拳更快的，是淡然自若的王语嫣。
    绝无神刚刚才抬起双拳，使出杀拳！
    那一袭白衣出尘如仙，傲世而立的身影已经近在眼前，一双洁白如玉的手掌，按落在其肩头。
    什么！
    绝无神惊骇欲绝，以他的实力根本没有看到眼前女子的身形动作。
    也根本看不到那只手掌划过的轨迹。
    他连半点反应的机会都没有。
    怎么会！
    绝无神面对这一幕惊骇欲绝，脸上充满着不可置信的神色。
    “不可能！没有人胜得过我！”绝无神怒喝一声，意图反抗。
    “呵。”
    而随着一声轻笑，他所有的反抗都化作了无力。
    杀拳一下溃散，无论是真气，还是意志，乃至一身气力血，都被一股难言的伟力瞬间镇压。
    “我还你一拳！”
    王语嫣淡然开口，松开了其肩上的手掌。
    身形一动，一步迈出，拳头炽盛，拳意宏大，横扫一切牛鬼蛇神！
    随着肩上一松，绝无神绝处逢生，犹如溺水的人又能重新呼吸了一般，浑身一轻。
    可下一秒，他的呼吸再度凝滞。
    在他紧缩的瞳孔当中，看到一只拳头当空打来，撕裂空气，卷起无边气浪，势不可挡，简直要横扫世间一切来敌。
    空气刺的他肌肤生疼，脊背生寒。
    绝无神一惊，施展不灭金身，他想挡住王语嫣的拳头。
    咔嚓！
    不灭金身寸寸碎裂。
    不过半个呼吸的时间，野心勃勃的绝无神就惨呼一声，双臂臂骨折断，那拳头势如破竹，砸落在他胸膛上。
    噗！
    有血花溅起，一个拳洞在其胸口浮现，前后通透，属于王语嫣年的拳头贯通而过，胸膛咔咔作响，骨骼塌陷，殷红的血液喷洒一地。
    “这是什么拳法？”绝无神望着胸口的拳洞。
    “天帝踏英招！”
    在那绝无神错愕而不敢相信的目光中，王语嫣拳头猛地一震，血雨纷飞，将绝无神当场震得四分五裂。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十二章 火麒麟的鲜血如何（来订阅啊）

最新网址：www.mayiwxw.com
    漫天血雨洒落，王语嫣静静地立在这片血雨中，一袭白衣如雪，点尘不沾。
    目光平静，扫过神情悲切惊骇的绝天以及众人，冷声道：“绝无神死了，我送你去和他团聚。”
    “你.........”
    绝天面色苍白，口角溢血，他满目怨恨之色，偏偏无力与之对抗。
    身后众人见势不对，拉起绝天想要逃离这个是非之地。
    砰！
    血花迸溅，王语嫣收手，也不看身前炸碎的无头躯体，冷漠道：“好好待在东瀛不好吗，非要来找死。”
    一拳轰出，将绝天以及其手下打死，尸体消散于天地之间，毛都没有剩下一根。
    野心勃勃的绝无神，连同儿子绝天性命就此终结。
    他原本会进军中原，走上人生巅峰，但在今日却走到了人生的尽头，彻底成为了天地间的尘埃。
    可以预料的到，绝无神宫会四分五裂，中原也会免于一场大难，走到了与历史不同的轨迹。
    绝无神隐秘来到中原，却丧命于此，在东瀛肯定会引发一场大地震。
    此时，凌云窟之外到处都是被鲜血染红的泥土，血腥味扑鼻，绝无神所带来的一众高手尽皆丧命于此。
    杀人者，人恒杀之！
    红日西沉，天边还有些残红，即将彻底消失，天色已经昏暗了。
    些许细微念头在王语嫣脑海中闪过，她眸光平静，自语道：“帝释天，绝无神二人被我打死，如今火麒麟近在眼前，却是不知道笑三笑隐藏在何处？”
    笑三笑是十二惊惶中的最后一个惊惶，身负龙龟之血，足足活了四千多年，是贯穿整个风云世界的人物。
    一个活了四千多年的人物，其功力绝对不凡。
    四千年的时间，一头猪都能成精了，莫说是身负龙龟之血的笑三笑了。
    “四千年的老乌龟也该活够了，龙龟之血我要了。”
    呼呼！
    王语嫣将繁杂的思绪压入心底，大步踏入了凌云窟之中。
    先前与绝无神等四人的战斗，一拳之下，震动天际，就是不知道火麒麟为什么没有出来。
    “不过火麒麟倒是被惊醒了。”
    王语嫣眸光微微亮起，脚下动作加快了起来，寻找热浪的来源。
    凌云窟内，碎石散落，有些地方已经坍塌。
    她神色不变，凌云窟里面仿佛另一方天地，显得有些空旷，道路崎岖，有很多的岔路口，但王语嫣并不放在心上。
    火麒麟身上的热浪便是源头。
    踏！
    她身影迅速，白衣飘动，来到了凌云窟的一处所在空旷处当中，巨石堆积如山，让人无法前进。
    轰！
    她一步踏出，巨石破裂，凌云窟的一些宝物全部暴露了出来。
    “血菩提。”
    王语嫣望着四周鲜红如血的奇异果子，眸光流转，她探出手掌，将血菩提取到手中。
    她仔细观察着手中的血菩提，椭圆形状，如火焰一般耀眼，又好似鲜血一般赤红，通体散发着炙热之意。
    所谓血菩提传说乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地。
    血菩提有重伤必治，无伤增功之效，可惜江湖人一直只闻其名，未得其果。
    如今，被王语嫣拿到了手里，这样的奇异果子她自然不会尽数取之。
    万事留一线，她只取得了果实，根茎一点都没有动。
    嗡！
    将血菩提收取之后，王语嫣眸光绽放，感受到了火麒麟狂暴不安的气息。
    “火麒麟.......”
    王语嫣嘴角露出一抹微笑，抬起脚步朝着火麒麟所在的方向走去。
    火麒麟传说是炎帝神农氏的坐骑，其使命为守护洞内神州大地的龙脉。
    凤凰，麒麟，龙龟，苍龙乃世间四大神兽，如今已去其二，仅存火麒麟与苍龙。
    现在火麒麟近在眼前，她倒是对其充满了好奇。
    毕竟她还是第一次见证传说当中的神兽。
    呼！呼！
    迎面一股炎热的气流席卷而来，狂风怒号，炙热滔天。
    走在前方的王语嫣轻轻挑起眉毛，平静地说道：“火麒麟。”
    她目光淡然平静，只见一头龙首狮身，形状鹿角、羊蹄、鳞甲、牛尾，遍身火红色鳞甲，散发着极度的高温，巨目大嘴，两根獠牙锋利而有力，面貌狰狞，令人望之生畏。
    不管前世今生，说起来王语嫣还是第一次见到麒麟，对于这类生灵心中感到颇为奇异。
    王语嫣不禁细细打量，眼前这一头火麒麟浑身火红，宛如麋身，四蹄下烈焰腾腾，身躯上长满了如烈焰一般鲜艳的龙鳞，熠熠生辉，通体散发出剧烈的高温。
    记载：“麟、凤、龟、龙，谓之四灵。”
    由此可见，麒麟享有崇高的地位，与龙凤齐名。
    但在风云世界中由于麒麟实力底下，在旁人眼中根本比不上龙。
    王语嫣淡淡地摇了摇头，电视剧当中火麒麟被雄霸一记三分归元气打死。
    可以说是死的最为憋屈了。
    她越看越觉得无趣，风云世界的火麒麟或许是血脉不正，又或许是其他什么原因，导致根本不是圣兽，只能堪堪算得上是一种异兽罢了。
    麒麟是一种圣兽，代表了祥瑞，麒麟在自古以来便是传统瑞兽，性情温和。
    古人认为，麒麟出没处，必有祥瑞。
    王语嫣并没有在火麒麟身上看到一丝“仁兽”的模样，反而在它的眼神中，看到了隐藏的凶性和挥之不去的兽性。
    她淡淡自语，道：“却是不知火麒麟的血有没有用了。”
    远处的火麒麟显得有些焦躁不安，踩踏着粗大的蹄子，鼻子中呼出如同两条长龙般的白气，随后被剧烈的高温蒸发在空气之中。
    之前王语嫣一拳打杀绝无神时，火麒麟本能地感到了生死危机，所以它才未曾出去参战，躲避在了这里。
    王语嫣望着火麒麟不安的模样，眸光摄人：“兽性十足的火麒麟。”
    畏缩在一旁不安的火麒麟，突然变得暴躁起来，踩踏着蹄子，浑身的火焰更加炙热，地宫内的温度也随之变高起来。
    她眸光流转，浑身气机外放而出，火麒麟受到冲击后，那铜铃般的凶眼，透露出一股深深的畏惧。
    惊得蹄子也不由自主退了几步，浑身颤抖，显然被王语嫣的气息所震慑，火麒麟畏步不前，露出不安的气息。
    过了一个呼吸的时间。
    火麒麟蹄子踩着滚滚火焰，浑身缭绕火光，鼻子喷出阵阵白烟，像是刚出火山中出来，带着铺天盖地的热浪，发出一声咆哮，雷鸣滚滚，转头就跑。
    “想跑，你能跑到哪里去。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十三章 随势赋神 刀道大成

最新网址：www.mayiwxw.com
    “哞！”
    火麒麟被拦住去路，仰天发出一声咆哮，眸子中闪过一丝暴怒！
    愤怒的咆哮一声，直扑王语嫣而来，眸子中满是疯狂暴戾之色，四爪扬起，撕裂长空，高高一跃而起，直直冲了过来。
    “呵！”
    王语嫣望着火麒麟的动作，淡淡一笑，摇了摇头，这样的力量还不足以伤不了自己。
    呼！
    她悬浮在空中，眸子幽幽。
    面对火麒麟撕裂出的气流中，一袭白衣临风而飘，一头长发倾泻而下。
    “让我瞧瞧你的麟甲到底有多厚。”
    黑发舞动，一袭白衣的王语嫣目光淡漠。
    轰！
    随即，她五指捏起，迎着火麒麟迎空而来的四爪，一拳橫击而上！
    砰！
    火麒麟躯体一震，被一掌拍的掉落在地上，摔得不轻，突出一口滚烫的血液，好似烧红的铁汁一般，在地上呲呲作响，还烧出了几个大洞。
    浑身的火焰都为之一散，变得黯淡起来。
    “哞！”
    眸子之中闪过一丝恐惧！
    火麒麟吃了一次亏，更明白眼前人类带给自己的压迫力，心里忌惮不已。
    它知道了厉害，往后退了几步，一跃而起，张口突出一大片铺天盖地的烈烈火焰，焚烧眼前的人类。
    火麒麟口吐滚滚烈火，浑身火光跳动闪耀，鲜艳如血一般的鳞片闪闪发光，面目狰狞地盯着王语嫣。
    呼呼呼呼！
    气流席卷，一股极度炙热的热气迎面而来，四面八方的温度为之上升。
    “还会喷火。”
    眸光摄人，五指捏拳，她吐气如冰：“再受我一拳试试。”
    轰隆隆！
    王语嫣双拳再动，浩瀚真气如排山倒海一般汹涌，真气霸烈凶猛，一拳击出，搅动的空气一片剧烈的呼啸。
    狂暴的力量骤然炸裂长空，滚滚气浪自一人一兽的身体向四面八方扩散开来！
    这一拳光芒炽盛，撕裂长空，仿佛身居九天之上的神王一般，高高在上。
    这一拳，江山飘摇，横扫天下一切牛鬼蛇神。
    试问何人能挡！
    “哞！”
    轰！
    一道震耳欲聋的雷鸣滚动之音陡然响起，吼动山河，四周都被冲击的摇摇欲坠，碎石散落。
    火麒麟口鼻间吞吐白气，显得有些焦躁不安。
    它怒目而视，咆哮怒吼，四方瞬间充满了雷鸣滚动之音，四方巨石颤抖，愤怒而不安的盯着眼前的人类。
    砰！
    紧接着拳势横空，滚滚火光向后倒飞出去，在空中剧烈翻滚，呼啸着挤压开重重气浪，坚若金铁的鳞片好似下雨一般掉落！
    砰砰砰！
    无数的爆裂声在火麒麟的身躯中响起，无数道道好似喷泉一般的腥臭鲜血喷洒天空！
    轰隆隆！
    火麒麟喷血的身躯被王语嫣陡然打的在空中横飞数十丈，掉落在地上，嘶鸣声渐渐低落下去。
    这一拳，直接将火麒麟打得丧失九成九的生机，再无多余气力。
    “火麒麟.........”她眸光流转，注视着面前游动着的灼灼烈焰，轻声说道。
    王语嫣迈开步伐，走到了火麒麟的身旁，淡淡地盯着它。
    面前的这只火麒麟，没有如同电视剧一般死在雄霸的三分归元气上，反而被她一拳打死，到头来也没逃脱死亡的结局。
    王语嫣心神沉浸，轻声道：“道珠，炼化火麒麟。”
    叮叮叮！
    系统一瞬间做出了反应，王语嫣感受到道数迅速流逝。
    约莫过了一盏茶的时间。
    她呼出一口长气，缓缓伸出手掌来，瞬息间，一滴滚烫红热中带着一抹璀璨鲜艳的鲜血，自虚空中生出，芬芳之气在空气中弥漫，飘香四野，沁人心脾。
    这一滴鲜血，在有些幽暗的四方显得无比明亮，闪烁着迷人的色彩。
    “火麒麟被炼化成了一滴鲜血.........”
    王语嫣眸光流转，望着虚空中鲜艳的滴滴血液，感受着其中蕴含的力量与圣意，磅礴而深邃。
    没有丝毫犹豫，她放入嘴中直接将其吞下。
    然后身体悬浮在半空，双腿盘膝而坐。
    她此时正吸收着这一滴麒麟血中蕴含的精纯力量。
    “果真不凡。”
    细细感应之中，王语嫣可以察觉到。
    麒麟血在进入身体的那一刹那，便爆发出了无比强烈的纯洁圣意，仿佛没有丝毫杂质，无比纯净。
    王语嫣的周身微微震颤，这一滴麒麟血所带来的磅礴力量，正缓缓流淌进她的身体，流经血液，运达五脏，通达诸多穴窍，尽散于四肢百骸。
    同时自身的修为也在不断增进，而血液中蕴含的磅礴力量，也在涌向全身。
    不多时，四周虚空出现了点点火焰，然后越来越大，彻底将王语嫣笼罩在其中。
    面对这个突发情况，她没有丝毫意外，显得很是平静。
    在这个过程中，她一身的精、气、神在缓缓凝聚，欲要化为“一。”
    这个一，便是武道金丹。
    金丹，圆明真灵之性也。
    真灵之性为成道之本。
    金丹！
    金丹！
    噪性化真性，人心变道心。
    这才是王语嫣的修行之道。
    嗡嗡嗡~~~
    一道道玄妙自心中流淌而过。
    “待龙龟之血，龙元齐聚之后，便是武道金丹成就之日。”
    她的心中念头转动，武道金丹一成，与天地同长久，与日月同光明。
    随着麒麟血的力量逐渐被吸收，她的肉身强度也在不断提升，就连五脏六腑中都有光华流转，在经历一遍又一遍的锻炼。
    太玄心印妙经的修行也踏入了第一步。
    呼呼~~~
    每一刻，麒麟血所带来的磅礴力量，都在让她的周身每一处存在，都在缓缓变强。
    嗡嗡嗡~~~
    麒麟血所蕴含的力量终于消失一空，完全被她所吸收完毕。
    锵！
    王语嫣缓缓睁开双目，虚空中有刀气滋生而出，双目犹如天刀一般，令人不敢逼视。
    轰隆隆。
    四面八方被她不自觉所散发的刀气海洋所环绕，无时无刻，都好似有刀气在虚空滋生而出。
    随势赋神！
    王语嫣心神微微震动，她微微起身，无尽地刀气在她面前都纷纷退避，俯首称臣。
    她没料到，自己刀道的境界也突破了。
    随势赋神这一境界，天地万物皆被赋予生命，有形有神，到这个境界，周围的天地已然化为刀的国度，她便是这个国度的帝王。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十四章 雄霸算什么东西

最新网址：www.mayiwxw.com
    她沉醉在刀气海洋当中，细细体悟着这种美妙至极的感觉。
    自她修行神刀斩起，到目前为止已经经历第四个世界，而随势赋神也终于成就了。
    随势赋神不是刀道的终点，仅仅是一个起点罢了。
    所以，她并不会骄傲自满。
    ..............
    凌云窟外。
    水位在不断地上升，水淹大佛膝。
    两道年轻人影正在往凌云窟赶来。
    一位少年手持长剑，满脸英气，眉目间透出一份不凡神采，面色冷峻，凝目遥望不远处的凌云窟。
    他身形极快，武艺不凡。
    此人正是南麟剑首断帅的儿子，断浪。
    断浪想起雄霸让他前来凌云窟取回火麟剑的命令，心下一阵疑惑。
    不知道雄霸打的什么主意。
    不过火麟剑乃他家传宝剑，对于意义重大。
    不管雄霸打得什么主意，他都一定要来。
    不消多时，二人止住身形，来到了凌云窟前。
    在其身侧，长相英俊潇洒的聂风，面带笑意的看了一眼断浪，说道：“浪，这一次你终于得偿所愿了。”
    聂风自然也受了雄霸的命令，前来取回雪饮狂刀。
    他面色也露出几分欣喜之色。
    身为聂人王的儿子，幼时亲眼目睹其父丧命在火麒麟的爪下，家传宝刀也随之消失在凌云窟。
    这一次，他要与断浪二人一起取回神兵。
    “风，这里之前有过一场大战，空气中的血腥味太过浓郁了，我们小心为上。”
    断浪笑意一止，凝声说道，心中越发地警惕起来。
    “走！”
    断浪心中有了决断，火麟剑对他而言实在是太重要了，无论如何这一次他都要进凌云窟。
    就算火麒麟如何残暴凶猛，他也绝不会放弃近在眼前的机会。
    “好。”
    聂风点了点头，与断浪一起步入了凌云窟之内。
    呼！
    二人此次为了雪饮狂刀与火麟剑而来，目标明确。
    没有一刻钟的时间，已经找到了雪饮狂刀与火麟剑。
    “没想到这么顺利。”
    断浪目光中露出欣喜，含笑道。
    “既然拿到手，我们也该回天下会了。”
    聂风人畜无害的脸庞微微一动。
    “不行。”
    谁知断浪强烈反对，表示了拒绝，他冷声说道：
    “雄霸派你我二人此次前来，不知心存何意，火麟剑是我家传宝剑，我不是轻易交给雄霸。”
    “浪.......”聂风嘴唇微动，正想说些什么。
    断浪却摆了摆手，打断了他，冷声道：“反正说什么，我都不会回天下会。”
    说罢握住火麟剑，朝着凌云窟外走去。
    ....................
    凌云窟内。
    白衣飘飘的王语嫣负手而立，她微微皱眉，聂风与断浪二人的动静，自然落在了她的耳朵当中。
    雄霸派聂风二人前来凌云窟取火麟剑与雪饮狂刀，不出意外应当是骆仙的手笔了。
    不过目前看起来断浪有自己的想法，想带着火麟剑离开天下会。
    七武屠龙的日子近在眼前，她可不能容忍有什么意外。
    淡淡地挑了挑眉，王语嫣不再犹豫，她一步迈出，就离开了原地，脚步再次落下，便已经出了凌云窟。
    到了不断上升的江面之上，拦住了断浪与聂风二人。
    大江浩瀚，波涛汹涌，迎风卷激千层浪。
    随着王语嫣落下，手持火麟剑的断浪也停下脚步，一脸警惕地望着凭空而现的白衣女子。
    手持雪饮狂刀的聂风与断浪并肩站立，看着眼前的王语嫣，他的眼中露出一抹罕见的复杂怀念之色。
    这一刻，聂风想到了他的母亲。
    眼前的白衣女子与他母亲一样好看。
    立身江面之上，王语嫣神色清冷，没有第一时间动手，而是望着断浪，冷冷说道：“交出火麟剑。”
    “火麟剑乃我家传神兵，岂能交给你。”断浪冷哼一声，旋即眼中露出一抹明悟之色，冷声道：
    “你是雄霸派来监视我们的，对不对？”
    “雄霸。”王语嫣平静认真地说道：“他算什么东西，也敢命令我。”
    雄霸，当今江湖顶尖强者，更是天下会的帮主，一言之下，万人染血，权势滔天。
    这等人物，居然在王语嫣嘴中仿佛如同路边的阿猫阿狗一般。
    这般丝毫不在意的态度，让断浪心中一震。
    “没想到你连雄霸都不放在眼里。”断浪冷笑一声：“可即便如此，我还是不能将火麟剑交给你。”
    王语嫣目光依旧淡然，甚至一点没有在意的神色。
    断浪顿时目光一冷，这是一种发自内心的轻视。
    这种毫不在意的目光，在天下会这么多年来，他早就受够了。
    心中刺痛，脆弱的自尊心让他仰起头，冷声说道：“出手吧！让我看看你到底有什么本事。”
    轰隆隆！
    就在断浪声音落下的同时，大江之上传来震动声，波浪滔天。
    又有人来了。
    王语嫣眉头一挑，看着威势要远远胜过断浪与聂风二人，难不成是雄霸？
    不消片刻，数道人影已经到了不远处。
    “这里好热闹啊，没想到天下会的神风堂主都来了。”来人含笑道。
    断浪盯着来人，心中一股危机袭遍全身，当即拔出火麟剑，冷喝：“赫连霸，看来你果真野心巨大，胆敢对我们二人下手。”
    “你算什么东西，不过雄霸的一条狗罢了！”赫连霸寒声道。
    天下会如日中天，其聂风与步惊云二人更是雄霸的左膀右臂，他好不容易等到这个机会，自然不会轻易放过。
    赫连霸。
    王语嫣挑眉，风云与魔剑生死棋的结合，倒是有趣。
    赫连霸丝毫不将聂风与断浪二人放在眼中，在他看来二人不过是待死之辈罢了。
    而后，他移动目光望向了一旁的王语嫣。
    这一眼顿时让他内心大震，神色剧变。
    方才注意力全放在了聂风身上，没注意到王语嫣。
    可现在一看，王语嫣在他面前仿佛融入天地一般，浑然一体，不可捉摸。
    “阁下是天下会的人？”赫连霸背负双手，凝视道。
    王语嫣却不理会他，而是看向赫连霸的身边一人，那是一名约莫二十二、三岁的青年，面如冠玉，一身长袍，黑发如墨，青年手持长剑。
    “你是任千行。”王语嫣平静道。
    任千行是官御天的弟子，如今出现在赫连霸身边，代表着海鲨宫入主了至尊盟，官御天也假死隐居幕后。
    如此的话，凌霜剑铸成之日也不远矣。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十五章 跪在我的脚下！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “不错。”
    任千行语气冷傲，官御天败于赫连霸，为遂日後叱咤天下心愿，便臣服于赫连霸。
    他投靠赫连霸时日不久，这一次为表忠心，主动提出出手斩杀聂风，却没料到碰到了王语嫣。
    面对王语嫣他内心并无波动，纵使她美若天仙，可在他眼中也比不过刘依依。
    想起刘依依，冷峻的目光也不禁柔和了下来。
    刘依依是他最为深爱的女子，可她却一心牵挂在燕藏锋身上。
    一念至此，他的目光再度冷了下来。
    波涛汹涌，气氛凝滞。
    众人相互对峙，静立不动，相隔数十米之远。
    不远处，面露威严之色的赫连霸眼神凝重，但很快化作平静，道：“姑娘如若不是天下会中人，还请退到一边，这是老夫与天下会的恩怨，希望姑娘不要插手。”
    这.............
    闻言，很多海鲨宫中人，任千行就心中一震，赫连霸这番话等同于服软，便是横行一时的官御天也被赫连霸打败。
    这白衣女子到底是何方神圣，居然让赫连霸如此忌惮。
    最重要的是，眼神的白衣少女恐怕也就二十岁左右，比任千行，燕藏锋，聂风等人还要小，便是从娘胎里开始练功，又能厉害到哪里去呢。
    一干海鲨宫人士也将目光移到王语嫣身上。
    王语嫣没有开口，只是挑了挑眉，一身月白束腰武袍轻扬，她迈步而出，只是很平静地行走，没有什么异样，到了距离断浪十三丈外止步。
    “交出火麟剑，我保你一条性命。”王语嫣面无表情地说道。
    这番作态倒是令赫连霸脸色铁青，他入主至尊盟，如今的身份高高在上，凭他的身份已经是给了眼前少女足够大的面子了。
    可她却不将自己放在眼里，实在是令他难以抑制怒气。
    断浪看着眼前的少女，眼中浮现出一抹复杂之色，王语嫣的态度有些出乎他的意料，他原本以为这名女子会直接夺走火麟剑。
    他冷笑一声，道：“你杀了赫连霸，我便将火麟剑交给你。”
    王语嫣平静地看了他一眼，语气清冷而淡然，道：“你以为我是在和你商量。”
    赤裸裸的威胁。
    这句话一出，便使得断浪神色阴沉下来，不仅一旁的聂风神色剧变，就连不远处的赫连霸也露出一丝冷笑，这个断浪真是看不清楚形势。
    赫连霸眼中也浮现出一抹讶然之色，王语嫣的霸道，有些出乎他的意料。
    身侧，任千行虽然神色依旧，但赫连霸还是能感受到其内心的不平静。
    “狂妄！”
    身前，断浪眸光一沉，脸上寒意更甚，冷声道：“你以为我会怕你，今天便让你瞧瞧我家传剑法，让你知道知道什么叫做..........”
    轰！
    空气撕裂，一道手掌探出，断浪根本看不清楚便到了身前，他心中大惊，以他的眼力居然看不清楚。
    不过他手持火麟剑，多年来厮杀的经验，几乎在瞬息之间出手，火麟剑上的剑气横空，如一道红色狂蛇一般搅动，翻涌巨浪，朝着王语嫣的手掌刺去。
    手掌洁白如玉，仿佛没有任何事物可以阻拦一般，没有什么花里胡哨，仅有的只是平淡异常。
    在这一双手掌面前，什么火麟剑，蚀日剑法，都显得脆弱不堪。
    王语嫣青丝飞扬，看起来脆弱不堪的手掌直接探入剑气当中，将其生生撕裂，而后继续落下，印在那火麟剑的剑身之上。
    铛！
    火星飞溅，断浪虎口崩裂，火麟剑瞬间脱手而出。
    王语嫣一握剑柄，剑身朝下，掀起阵阵狂风巨浪，火麟剑压落在断浪的肩头。
    砰！
    双膝跪伏在水面上，断浪咬牙切齿，双目当中露出不敢置信的神色，他没料到王语嫣的武艺居然如此之高。
    他双手死死地撑着水面，想要站起来，却发现任凭自己使尽全身气力，也不能移动半分。
    “浪！”
    另一旁聂风大喝一声，风神腿当即破空袭来。
    王语嫣眸光冷漠，单手压服断浪，脚下一动不动，另一只手刀气横空，轰然斩落。
    噗！
    聂风身形从半空坠落，当即吐出一口逆血，遭受重创，便是这一瞬间，赫连霸直接出手，眸子森冷，朝着聂风与断浪二人杀去。
    “赫连霸，我看你是不想活了。”
    踏！
    王语嫣抬起火麟剑，一步踏出，手中火麟剑朝着赫连霸一挥，刹那间剑气大作，撕裂长空。
    赫连霸见势不妙，一刹那瞬息退出几十丈，但还是受到几分波及，虎口龟裂，点点鲜血溢出。
    什么！
    这数息之间的变化太快了，快到一干海鲨宫人等都没有反应过来，直到赫连霸身上有点滴鲜血滴落，他们才反应过来，这时才知道眼前的白衣女子不好惹。
    她，居然强横如厮，简直不可想象。
    尤其是一旁的断浪与任千行二人，几乎瞪大了眼珠子，一个大约二十岁的女子，居然随意一剑便能伤了赫连霸，这是何等的匪夷所思，简直令人不敢置信。
    而且刚刚施展火麟剑的一剑，足以证明她剑法卓绝，不可捉摸。
    这等强横的剑法简直是闻所未闻，见所未见。
    虽然有功力深浅的差距，但足以证明王语嫣的剑法高强，不是一般的用剑高手。
    赫连霸稳住身形，静静地站在水面上，一身气力几乎都被震散了。
    他神色阴沉，脸色无比难看，他不敢相信，自己居然连眼前白衣女子一剑都挡不住。
    “这是什么剑法？”赫连霸死死地盯着王语嫣，冷声道。
    王语嫣轻轻地斜了他一眼，淡淡说道：“随手施展，并无名号。”
    随手施展！
    赫连霸以及所有人都微微错愕，刚刚那一剑竟然只是随手施展，连一个剑法名称都没有。
    在赫连霸看来强横至极的一剑，恐怕足以超越世上大多数剑法了。
    “阁下武艺卓绝，在下自认不如。”这时，赫连霸开口了，拱了拱手。
    而后转身眸子很冷，道：“走！”
    海鲨宫一干人来的快，去得也快。
    不过几个呼吸时间，便消失在了眼前。
    断浪与聂风也回过神来，刚刚王语嫣出手，当真是刚猛凌厉，霸道到了极点。
    王语嫣白衣轻扬，单掌翻落，火麟剑消失在了其手中。
    然后悠悠然远去。
    只留下一句声音飘荡。
    “告诉雄霸，我叫王语嫣。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十六章 剑圣的战书 不自量力

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣飘然远去。
    聂风心中叹息一声，直到此时，他才明白，人外有人天外有天这句话的含义。
    一个不过二十岁左右的女子，一招之下自己与断浪身受重伤，便是横行天下，敢于天下会争锋的赫连霸也落败在其手上。
    纵观天下无数人，有着这份武艺的女子，实在是少之又少，凤毛麟角。
    但眼下雄霸交给他们二人的任务却没能圆满完成，王语嫣开了口，他们二人也只能乖乖地回天下会复命了。
    只管将这些事情说与雄霸，接下来如何，便不是他能插手的了。
    断浪平复了一下心情，与聂风踏上了回天下会的路程。
    当今天下势力错综复杂，各个势力之间争战不休，为首的便是赫连霸的海鲨宫，雄霸率领的天下会，以及独孤一方所在的无双城。
    三家鼎足而立，是如今江湖上最为鼎盛的三家势力。
    这一日，水淹大佛膝。
    江水汹涌澎湃，聂风与断浪二人回到了天下会，向雄霸仔细述说了种种详情。
    雄霸立身于天下会之巅，仔细思索着王语嫣的来历身份。
    当然，雄霸还是没有完全将王语嫣放在心上，在他看来，如今天下会日益壮大，总有一日会一统整个江湖。
    到时候自己武艺更上一层楼，便是王语嫣又能如何。
    可不自觉地想起戴面具的那道人影，雄霸的心中蒙上了一层阴影。
    他毫无反抗之力地败在了那一位的手中。
    “神母。”雄霸眸子一冷，胸中的怒意犹如火山一般，将要抑制不住。
    呼！
    过了一会儿，渐渐地归于平静，雄霸握紧双拳，冷声道：“没有人可以阻拦我的步伐。”
    雄霸心中无力地发泄了一番后，方才离去。
    第二日。
    不过一天时间，王语嫣便名动整个江湖。
    对于江湖上的人而言，无疑是一场大地震，将更加紧张的气氛彻底点燃。
    海鲨宫之主，赫连霸，江湖上的顶尖高手，被王语嫣随意一剑打败，身染鲜血。
    天下会的神风堂堂主聂风，近年来攻城略地，为天下会立下汗马功劳，威名正盛，可便是这样的人物，也抵挡不了一招。
    一时间，名声不显的王语嫣，在江湖上如日中天，风头无两。
    便在此时，无双城的剑圣独孤剑为复兴无双城而重踏江湖，闻王语嫣之名，立下战书，要在无双城静候王语嫣，前来一战。
    独孤剑的意图很明确，如今王语嫣名动天下，杀了她便可以让无双城威势更甚，也震慑天下会等人。
    时隔多年，消失江湖上的剑圣，又再次来到了所有人的眼前。
    “剑圣成名数十年，王语嫣不过初出茅庐罢了，依我之见，王语嫣绝不是剑圣的对手。”
    “是极，当年的武林第一杀手组织如何鼎盛，还不是被剑圣以手中之剑，将一百零八个杀手杀的就剩下武功最高的天池十二煞得以逃命。”
    “你们莫要忘了，这是剑圣下的战书，那王语嫣来与不来还是未知数呢。”
    .................
    一时间，江湖上流言四起，一些江湖中人纷纷朝着无双城前去，不管这一次王语嫣接不接战，他们都要先占一个好位置。
    成名日久的剑圣与王语嫣对决，堪称是江湖武林上的大事，没有人愿意错过，他们都希望再次一睹剑圣风采。
    独孤剑下战书一事，闹得江湖上人人皆知，王语嫣也有所耳闻。
    不过她不着急去无双城，而是准备先见一见武林神话，天剑无名。
    当今天下，能提的她兴趣的寥寥无几，无名算一位，剑圣算一位，官御天的先天罡气与一剑隔世也能让她稍感兴趣。
    除此之外，便是凌霜剑也无法让她提起兴趣。
    无名天剑所达境界：“剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神”，实乃“人剑合一”也无法与之匹敌的最高境界。
    以天剑的境界，无名在第一部中实力不可否认就是第一。
    故此，这样的一个人，她想来见上一见。
    无名隐居之所。
    哪怕外面闹出一片，里面也安静悠闲。
    院落当中。
    无名神情淡然，落下最后一颗棋子，便抓起二胡，没有半点再与王语嫣继续下去的意思。
    王语嫣轻轻一笑，挑了挑眉，这世间行当太多，至少这棋道之上，她就粗通皮毛，无名的棋力精深，自无名面前，她就是一个臭棋篓子。
    “师父。”
    这时，剑晨走了过来，无名依旧神色如常，微微一笑，道：“晨儿，慌慌忙忙地发生了何事？”
    剑晨身穿一袭白衣，手握长剑，剑眉星目，面目俊秀，浑身正气散发，有着正义君子之风。
    “剑晨........”
    王语嫣看了一眼他，便缓缓收回了目光，她对于剑晨毫无兴趣。
    剑晨二字，无名是希望其剑道中的修为如晨曦，光而不烈，柔而不弱。
    而且当中那个晨字，也是为纪念其师兄晨峰一生磊落胸怀，侠骨仁风而取。
    但不管是漫画还是电视剧中，剑晨都辜负了无名的期望。
    剑晨背叛了自己的师父，使得落入绝无神之手。
    不管是被要挟还是如何，剑晨终究是背叛了无名。
    对于背叛己师的人，她从来都没有好感。
    纵使他还心存善良，对无名心怀愧疚，最后迷途知返。
    但背叛就是背叛。
    这样的一个人且武艺低下，还不值得她上心。
    “剑圣重出江湖，于无双城邀战王姑娘。”
    剑晨说道“王姑娘”三个字的时候，神情微微一动，不自觉的将目光移到王语嫣的身上，然后怕被发现一般，又迅速地收了回去。
    无名闻言丝毫不在意，淡淡一笑，说道：“这件事情，我们早已经知道了。”
    然后看向王语嫣，平静道：“剑圣这么多年依旧争强好胜，锋芒毕露，还是一副老样子。”
    王语嫣摇了摇头，扫了无名一眼，道：“剑圣的剑廿三倒是不一般。”
    剑廿三者，形成一个剑气结界，其中万物停顿，任其宰割。
    不过剑圣的剑二十三缺点也很大，剑圣年老体衰，他的肉身根本不足以支撑他这一剑。
    “剑二十三.......”无名轻声自语一声，旋即叹了叹气，道：“他的剑法终于走到这一步了吗？”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十七章 神刀斩与剑二十三

最新网址：www.mayiwxw.com
    四周一片寂静，过了很长时间王语嫣才缓缓开口。
    “剑二十三威力绝伦，可如今的剑圣并未完全悟出。”
    无名沉默片刻，说道：“姑娘果真不是常人，身居此地，却知天下事。”
    “就算剑圣悟出了剑二十三，可在我眼中也比不得你天剑的境界。”
    王语嫣的声音依旧淡然，道：“天剑悠然高远，能与天剑一战，也是我的心愿。”
    “如今世间能值得我出手的，不过是你于剑二十三的剑圣罢了。”
    这句话出自王语嫣之口，语气中将无名放在了天下人之首，可无名却摇了摇头，说道：“我早已经不问江湖之事，出手倒是不必了。”
    听着无名拒绝的话语，王语嫣沉默了一会儿，四周再次变得安静起来。
    约莫过了两个呼吸的时间，王语嫣再次开口，语气坚定不容拒绝。
    “这只是一次比试罢了，我来此地便是为了见识天剑的境界。”
    无名说道：“你的刀法境界足以比肩我如今的境界，又何必强求呢。”
    王语嫣虽然未曾出手，可他到底是世间第一强者，无论智慧还是思维，如同他的天剑一般，不可捉摸，只看了王语嫣一眼，便知道她刀法的境界如何。
    随势赋神，天地万物皆被赋予生命，有形有神，天地万物都是手中之刀。
    天剑，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神。
    “你的刀法境界前无古人，实在是世间少有。”
    无名说道：“纵使是剑圣重出江湖，也免不了败在你的手上。”
    无名不愿出剑，她也不愿做那恶客。
    所以，她走了。
    “师父，你为何不答应与王姑娘一战呢？”
    剑晨望着王语嫣远去，说出了心中的疑惑。
    无名望向了天空，并没有回答什么。
    在他的心中，王语嫣随势赋神的境界足以比肩天剑境界，自然这样的比试也没有多大的意义。
    更何况，他早已隐居江湖，多年来未曾动手，他也不想坏了规矩。
    ................
    无双城。
    多日来的连绵大雪，让天地间寒冷异常，冻土坚固，城中的街道与檐瓦，都被白雪覆盖，好生洁净。
    无双城披上了一层白白的雪幕。
    无双城前，除了城主独孤一方外，还有他的儿子独孤鸣，城内很多弟子，手下。
    甚至还有很多闻名而来的江湖中人，平静地等待着王语嫣现身。
    他们想看看多年未曾现身的剑圣，如今剑法究竟如何，名动江湖的王语嫣又是何等风姿绝世。
    还有更多的江湖中人，自四方赶来，被独孤一方接引安排，到达无双城之内，不是独孤一方好客。
    而是为了拉拢人心，让这些江湖中人看看，他们与天下会霸道行事的区别。
    闭目养神，独孤剑圣缓缓睁开双目，望着眼前无垠雪地上，那一袭修长孤傲的身影。
    他是天生剑痴，五岁习剑，七岁青出于蓝，九岁一剑成名，十三岁顿悟剑道。
    多年前被无名的莫名剑法所败，从此退隐江湖，苦心孤诣参悟剑法，以求打败无名。
    如今剑二十二大成，他要拿王语嫣开刀，从而向世人宣布他剑圣回来了。
    等到打败王语嫣之后，再去找无名，一雪前耻。
    嗯？
    倏尔，这位成名多年的剑圣生出一股莫名的心悸感，冥冥之中，似乎有一道人影在接近。
    不过并不是刻意地针对他，但正因为如此，他更加心惊，因为这是怎么样的一种力量与境界。
    说是感应，实则也只在刹那之间。
    忽然间，无垠雪地上，出现了一只脚印。
    脚印再度落下。
    轻扬的雪花里，出现一抹白衣。
    王语嫣在无垠雪地上，显现身形。
    背负双手，淡然自若。
    自无名隐居之所离开后，日夜不眠，在山河间纵横数千里，她依然神清气朗。
    “王语嫣。”
    剑圣眸光一凝，望向风雪中远隔上百丈的一袭白衣身影。
    很快，江湖众人的目光迅速落在了白衣女子的身上，一个年岁不大的女子，居然有这样的武艺境界。
    这份从容不变的气度，着实不凡。
    恐怕，重新步入江湖的老剑圣，也不是王语嫣的对手。
    有人心中忽然生出这样一个念头，而后就不可抑止地生根、发芽，但王语嫣来历神秘，一出手就打败了赫连霸。
    只是成名之日尚短，但若说孰胜孰负，一时间也难以说清，姑且先算作旗鼓相当。
    而一旁的剑圣背负双手，身上积聚的锋芒愈演愈烈，更为的旺盛。
    终于要动手了。
    江湖中人露出惊喜之色，他们当中有很多人是从小听着剑圣的故事长大的，对剑圣满怀信心。
    他们认为王语嫣不过是黄毛丫头罢了，只要剑圣一出手，对方绝无活命的机会。
    独孤剑依旧背负双手，神情淡然，道：“给你一个机会，出手，别说老夫欺负你。”
    王语嫣远隔上百丈也听得清剑圣的话语，只是她淡淡一笑，一时间并未开口说话。
    脚下不动，依旧远远地望着独孤剑。
    “出手吧！”王语嫣面无表情的说道。
    这倒是令无双城很多武林名宿露出几分赞叹之色，不过二十岁左右的少女，能有这样一份胆魄和从容，已经难能可贵。
    独孤剑看远方的王语嫣，眼中浮现一抹异色，她的干脆有些出乎他的预料，他挑眉道：“现在的年轻人越来越自信了。”
    锵！
    剑圣出手了。
    在出手的一瞬间，摒弃了一切杂念，心境沉入最原始的寂静，身为剑道强者，江湖上的传奇人物，剑圣。
    将其一生奉献给了剑道的人物，或许他性情孤僻甚至有些偏执，但只要一出剑，他就只有一个身份，那就是一位无上的剑道强者。
    “剑一！剑三！剑十！剑二十一！”
    远隔上百丈距离，剑圣脚下一点瞬息而至。
    刹那间四剑齐出，四道剑光蓦地交融，而后化成一缕璀璨夺目的剑光。
    “剑二十二！”
    一股可怕的剑意，除了稍欠几分圆满，瞬间将王语嫣笼罩其中。
    风云变色，天地在这一剑下都变得黯淡了。
    无双城前，独孤鸣眸子灼热且炽亮，那就是他的大伯，无双城的剑圣，独孤剑。
    他们无双城的骄傲。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十八章 龙不与蛇居 一拳打死你！

最新网址：www.mayiwxw.com
    剑二十二！
    只见剑光横空，剑气喷薄，无尽地杀机铺天盖地而下，朝着远远的白衣身影吞噬而去。
    好可怕的剑，好震慑人心的一剑。
    无双城前，独孤鸣目光痴迷，露出骄傲的神色，这样的剑法，才是世间最为璀璨的剑法，而施展剑法的人，正是他们无双城的人，也是他们独孤家的人。
    看到这一剑，独孤鸣明白，这一剑天下九成的人都挡不住，难撄其锋。
    他挡不住这一剑，就是不知道那位白衣女子能不能挡得住了。
    说到底，在独孤鸣眼中王语嫣还是太年轻了，甚至比他的年岁还要小。
    就算再厉害，又能怎么样呢。
    嗡！
    仅在其念头刚刚生出的下一个瞬息，有淡淡地刀鸣声响起，落在在场的众人耳朵当中，异常清亮。
    却见那风雪下的白衣人影，举起右手，宛如一口天刀倾落。
    一股一刀斩破天下无数敌的恐怖刀意现世，天地间万物化作刀气长河，又交融合一，只剩下一股晶莹神圣的刀光。
    独孤剑被狂推的气流冲击的呼吸不畅，衣衫白发尽数飘扬。
    他武学阅历极深，一个瞬间在心中盘算出无数破法，最终发现，这一刀，除了硬接之外，别无他法！
    嗤啦！
    剑二十二被一分为二，脆弱得如同烟幕一般。
    地面陡然震动起来。
    “好刀法！”独孤剑冷喝一声。
    面对王语嫣这样强横的一刀斩落，他盛赞一声，一颗心平静如水，所有负面情绪全部斩去，只有一腔战意如同火山爆发般。
    随着手中再度出剑。
    激荡的真气如同激流横空，磅礴的刀气与剑气轰然相交。
    两人交击的中心，空气好似水面一样波动起来，狂飙的劲风呼啸着冲向四面八方。
    铛！
    独孤剑剑二十二斩在那掌刀上，竟迸溅出一枚枚硕大的火星，撕裂阵阵空气，名动天下的剑二十二落在那掌刀上却只留下了一道浅浅的白痕，连皮膜都未能破开。
    独孤剑脸色青紫，手臂之上青筋暴起，多年练习引以为傲的剑法在王语嫣的掌刀之下，居然不堪一击，这是他无法能忍受的事实。
    独孤剑满口牙齿崩崩作响，一身衣衫猎猎作响，脸上通红一片，细密的血珠自皮肤下渗透而出。
    噗！
    即刻，那独孤剑闷哼一声，虎口崩裂，血花溅起，整个人亦如流星横飞出去。
    轰！
    大地被贯穿不知道多深，一条条巨大的雪沟如蛛网般蔓延出去数里之遥。
    他感觉浑身一阵剧痛，随后轻飘飘好似整个身体都消失不见，恍恍惚惚间，天地间一切都消失了，只有漫天闪烁金光的金星直冒。
    随着独孤剑落败，刀光瞬息之间消散的无影无踪，白衣身影也消失在了风雪之中，消失不见。
    从那道脚印出现，再到一道天刀现世，独孤剑眨眼间败落，不过短短数息光景。
    直到此时，无双城前很多武林中人方才反应过来，一个个接连倒吸数口凉气。
    剑圣成名之日太久了，威名深入人心。
    众多武林上的高手原以为独孤剑一定能打败王语嫣，只是谁也没有想到，会是这样的结局。
    仅仅一刀便打败了剑圣独孤剑。
    王语嫣来得快，去得也快，真是风姿绝世。
    武林中人暗暗地赞叹了一声。
    居然败了！
    败的这么干脆利落！
    独孤鸣显得有些失魂落魄，在他眼中，独孤家的骄傲，无双城的复兴希望，重出江湖之日欲要拿王语嫣杀鸡儆猴。
    却没料到，居然连那王语嫣一刀都没能挡住，对方显然未起杀心，未尽全力。
    可越是这样，他心中越加不敢置信，这个天下怎么会有这样的怪胎。
    王语嫣的强横，实在超出他们所有人的预料。
    甚至，落败的剑圣独孤剑的踌躇满志，一心自信，也在这一刀之下被全数打碎。
    现在的他，只有参悟出剑二十三才能有一战之力。
    无双城的希望，重出江湖的剑圣独孤剑，败了！
    数息后，所有人才全部回过神来。
    这一战的短暂令很多人措手不及，但正因为如此，才可见王语嫣的强横与深不可测。
    咔嚓！
    这时，风雪漫天，独孤剑一头白发微微凌乱，身上染血，迈步而出。
    他满目黯然，原以为此次重出江湖必能横扫天下无敌手，却没料到踢到铁板了。
    “独孤剑。”
    王语嫣去而复返，一袭白衣落下，站在了独孤剑的面前。
    “阁下何意？”微微凝目，独孤剑眸子一冷，说道：“莫非阁下是想羞辱我？”
    “你给我下了挑战书，我思来想去要是不打死你，这天下人还以为我好欺负，日后少不了麻烦。”
    王语嫣轻轻开口，眸光摄人心脾。
    独孤剑重出江湖想要拿她杀鸡儆猴！
    那么这一次便杀了他，让天下人知道知道什么叫做杀鸡儆猴。
    什么！
    闻言，独孤剑心中一惊，他没料到王语嫣去而复返居然想杀了他。
    不过他纵横江湖多年，也早已经将生死看淡。
    死亡，又有何惧！
    只不过他不甘心，拜王语嫣那一刀所赐，他已经触摸到了剑二十三，只要给他时间，一定会参悟出来。
    “你可敢与老夫的剑二十三一战！”
    独孤剑神色平静，脸上寒意一闪，心中暗道只要给他一定时日，剑二十三一定能杀了王语嫣。
    只见王语嫣神色清冷，丝毫不为所动。
    这般无视的姿态，落在独孤剑的眼中，犹如奇耻大辱一般。
    他是何人。
    纵横江湖这么多年，除却无名之外，再无一败。
    试问天下哪个不敢将他放在眼里。
    独孤剑强忍心中怒意，眸光一沉，就现出几分冷色，道：“你敢辱我！”
    王语嫣看他一眼，语气清冷而平静，道：“龙不与蛇居。”
    龙不与蛇居！不过一句实话罢了。
    在她眼中独孤剑又算得了什么东西。
    便在此时，她眸子一冷，一拳打出。
    砰！
    一声沉闷的低响声中，独孤剑一颗大好头颅轰然炸开，红白之物四向飞溅。
    看也不看，她飘然远去。
    “大伯！”
    独孤鸣仰天悲啸一声，望着王语嫣远去的背影，眼中饱含深深地恨意。
    他发誓，一定会报仇雪恨。
    不过半日时间。
    一则消息以无双城为中央之地，朝着整个天下蔓延开来。
    消息很简单，只有一句话。
    无双城剑圣，独孤剑重出江湖，邀战白衣仙子王语嫣，一代剑圣，鲜血染长空。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百一十九章 先天罡气 一剑隔世

最新网址：www.mayiwxw.com
    无双城剑圣，独孤剑重出江湖，邀战白衣仙子王语嫣，一代剑圣，鲜血染长空。
    不过半日时间，这则自无双城传出的消息，以一种惊人的速度席卷了整个天下武林。
    对于江湖上的很多人而言，尤其是最近风头正盛的天下会，海鲨宫来说，这绝对不是什么好消息。
    纵使王语嫣斩杀独孤剑，为他们除去一个强敌。
    可显而易见的是，一个比独孤剑更为强横的人物出现在江湖上。
    这对野心勃勃，控制欲超强的雄霸绝对算不上一个好消息。
    王语嫣三个字，几乎以一种超然于上的姿态出现在了天下所有江湖人的眼中。
    大雪纷飞。
    王语嫣脚下踩踏着厚厚的积雪。
    此时天气虽然寒冷，但她只着一件单衣，却丝毫不见寒冷。
    “慕容华，向铸剑城城主剑尊下战帖。”
    “官御天，慕容华，先天罡气，有些意思。”
    先天罡气乃是天地间纯阳正气，以自身的真气为引，调动天地宇宙自然之气，在体外形成一个进可攻退可守的罡气护罩。
    可以说先天罡气是对天地宇宙能量的一种利用。
    所以，先天罡气练到高深境界就能化天地宇宙自然之气为我之气。
    随手一击就能带动天地宇宙自然之气携天地之势击杀敌人，亦能以天地宇宙自然之气护身驱毒、生肌止血、疗伤治病、活死人肉白骨，御剑杀人、御物造世。
    甚至改善强化精气神纳天地宇宙自然之气来练气修真、得道成仙。
    不过官御天的先天罡气修炼的不到家，甚至有点走火入魔，每当月圆之夜便会发作，使自身功力大减。
    “倒是可以借鉴一下先天罡气的一些手段。”
    她心中转过念头，朝着铸剑城方向而去。
    ...........
    不过两日时间，她已经到了铸剑城不远处。
    王语嫣远远看到了那一座险峻雄伟的城池。
    她终于到了铸剑城。
    那铸剑城的雄伟高大胜过大多数城池，居高临下，易守难攻，就连无双城也比不上，作为一个城池，面积比好几个一般城池加起来都要大。
    而在王语嫣幽深的眸光中，那铸剑城当中，隐隐约约有一股冲天而起的剑意，化为一道巨大的剑道虚影，将整座铸剑城笼罩在内。
    这道剑影浩浩荡荡，庞大无比，正气盎然，又好似一股源于一体的森森魔意与其纠缠在一起，矛盾到了极致。
    “这是什么情况？难道剑尊已经成功铸成凌霜剑了。”
    王语嫣眸光一闪，神色有些惊异，她虽然没有来过铸剑城，可一招电视剧来看的话，铸剑城平平淡淡，是没有这一道庞大浩荡的剑道虚影的。
    不过电视剧终于是电视剧，如今却是现实了。
    不能一概而论。
    而且凌霜剑一向只存在于传说当中，世人不可见，却没想到今日居然现世了。
    “凌霜剑，看来今天的铸剑城一定很热闹。”
    王语嫣对传说中的凌霜剑没有丝毫兴趣，只是眉毛轻轻挑起，她所感兴趣的不过的先天罡气与一剑隔世罢了。
    燕藏锋的天意四象决也能提起一点她的兴趣。
    呼呼~~
    王语嫣自高崖上一跃而下，气流鼓荡，吹起雪花片片。
    她俯身看了一眼下方不远处的城池，破空而去。
    “白衣女子？难不成是斩杀剑圣的王语嫣？”
    “快去通知城主！”
    “全体戒备！”
    城墙上，一众守卫瞠目结舌的看着王语嫣踏空而行，进了铸剑城，慌忙喊叫。
    他们自然也听说了王语嫣的威名，剑圣如此强横的人物都被一刀斩杀。
    在他们眼中王语嫣已经是深不可测的强敌了。
    瞬时间，铸剑城一片风声鹤唳。
    呼呼~~~
    气流翻腾鼓荡之中，王语嫣的身影消失在半空中，落在一处巨大的宫殿之上。
    这座宫殿占地不小，分前殿、主殿和后殿，是三殿两苑结构，每一座宫殿都是灰白色石砖，浅棕色屋瓦，宫殿顶部一律是尖顶。
    此时在漫天大雪中，如同披上银装。
    “剑尊，让慕容华出来见我。”
    王语嫣一袭白衣，双手倒负身后，淡淡开口。
    滚滚声波激荡，传遍整个铸剑城，四周建筑之上的积雪簌簌而落。
    “什么人，也敢来我铸剑城放肆！”
    随着王语嫣的声音震荡全城，一道威严而冷冽的声音传荡而出。
    一名脸上饱含威严之色，背负双手的中年男子，呼啸着自大殿之中飞出，落在大殿正前。
    此人就是铸剑城的城主，剑尊！
    他看着王语嫣，面色沉凝，目光惊疑不定。
    白衣女子，从容不迫的气度。
    如果他猜的不错的话，来人便是近日在江湖上威名如日中天的王语嫣了。
    只是他不知道王语嫣来铸剑城找慕容华有何事情。
    “王姑娘大驾光临，实在是我铸剑城的荣幸，只是不知找慕容华有何要事？”
    剑尊心机深沉，面露笑意，暗暗防备着王语嫣，如今凌霜剑出世在即，他又怎么能不有所提防。
    “让慕容华滚出来见我。”
    王语嫣淡淡地看了一眼剑尊，并没有多余解释。
    剑尊的乘龙斩在她眼中不值一提，所以也不想跟他多废话。
    “王姑娘稍等片刻。”
    剑尊望见她目中无人的模样，不由地心中一怒，却隐而不发，脸上依旧云淡风轻。
    不管王语嫣来意如何，如今指名道姓要找慕容华，对于他来说也算得上解决一个大麻烦了。
    剑尊派人将慕容华找了过来，不过一盏茶时间，慕容华面色凝重地来到大殿。
    “在下与王姑娘素不相识，不知此次前来可有要事？”
    官御天装扮的慕容华心中戒备极深，缓缓说道。
    如今大事在即，凌霜剑决不能出差错。
    所以不到万不得已，他也不想和王语嫣其冲突。
    “慕容华。”
    王语嫣微微抬眼，看了一眼他，淡淡开口说道：“我来铸剑城找你，只有一件事情。”
    “阁下请说。”
    官御天心中一沉，眯了眯眼睛，看着淡然自若的王语嫣，心中不由一跳。
    王语嫣也不在意剑尊与官御天的态度与防范，淡然平静的说道：
    “我要一剑隔世与先天罡气的修行之法。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十章 把你打成死狗

最新网址：www.mayiwxw.com
    官御天心头一震，眸子顿时冷了下来，先天罡气与一剑隔世乃是家族不传之秘，王语嫣又是从哪里知晓。
    况且，一剑隔世连他都没学会。
    官御天面色冷如寒霜，冷冷开口道：“阁下妄言了，先天罡气与一剑隔世乃我家传功法，岂能轻易交给你。”
    他又岂会容忍别人的威胁，当即冷冷一挥衣袖。
    王语嫣的一袭白衣在微风下轻轻摇摆，她仿佛能够察觉到官御天内心的不平静，唇角微微扬起，显得有些淡然。
    官御天声音微寒，说道：“你在威胁我？”
    闻言，王语嫣摇了摇头，说道：“我在陈述一个真理。”
    官御天冷声说道：“弱肉强食的真理，我自然信，可你又有什么资格认为你是强者？”
    王语嫣平静地说道：“很简单，因为你在我眼里弱的可怜。”
    官御天怒极而笑，沉默了下来，这么多年以来，还从来没有人敢说他是一个弱者。
    这是羞辱，毫不掩饰的羞辱。
    官御天呼吸顿时深沉起来，目光如同刀子一般，盯着面前的狂妄之徒。
    他纵横江湖这么多年，还是第一次碰上胆子如此之大，如此狂妄的女子。
    若不是凌霜剑出世在即，他早已经出手斩杀王语嫣了。
    “你不服？”
    王语嫣微微一笑，看着官御天静静地说道：“给你一个出手的机会。”
    “欺人太甚！”
    “给我去死！”
    王语嫣的话语落地，官御天再也抑制不住心中的怒意。
    他算是看出来了，无论自己如何退让，对方绝对不会善罢甘休。
    如此一来，倒也不用在压着怒气了。
    还不如放手一战。
    轰！
    官御天率先出手，巨大的音波瞬间爆发，一时间地动山摇，犹如地震爆发，地面被炸得寸寸崩裂。
    无尽的积雪在音波中瞬间被激荡成无数细小到不可见。
    层层涟漪荡起，空间中好似大海扬波般剧烈震荡起来。
    这便是你的全力出手吗？
    王语嫣想着，唇角露出一丝笑容。
    她伸出右手，化作一把天刀，荡出点点涟漪。
    王语嫣身上的白衣摇摆，拂开空气中的巨浪波动。
    官御天的眼神，终于又一次变得凝重起来。
    王语嫣轻轻抬起右手，如风般不可捉摸。
    果然不愧是斩杀的剑圣的人物。
    官御天神色凝重，然后便是惊惧。
    嗡嗡嗡~~
    轻轻的刀鸣声中，官御天与一旁的剑尊两人不自觉的心头一跳，周身传来一阵阵的刺痛感。
    一道璀璨照人的光芒陡然乍现，好似平地陡然升起一轮明月。
    一股冲天而上的不可阻拦刀势惊心动魄，弥漫开来，震慑人心。
    这股刀意淡漠高远，如九幽之地袭来，森冷肃杀，蕴含灭绝一切的意味。
    一时间，无数的空气撕裂，气流激荡之间，高空当中的云气都在无尽刀意中远远荡开！
    撕啦~~
    方圆数里之内，无数道撕裂声同时响起。
    无视了任何躲避，几乎出刀的瞬间，这一刀已然斩击在官御天的身上。
    “啊！啊！啊！”
    官御天狂吼一声，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！
    他可以感觉周身满是森然萧杀、灭绝一切的无情刀意。
    在这股强绝的刀意之中，他感知到了一股势不可挡，横扫天地一切牛鬼蛇神的意志，几乎打消了他所有的抵抗意志。
    轰~~
    整个大殿之前的地板轰然破碎、解体，碎石飞溅，竖立的大殿更是在刀气之中轰然解体，被刀光震荡成漫天粉末，洋洋洒洒的与天空中飘落的雪花一起飞舞。
    躲避不及的剑尊，更是哼都没哼一声，就被刀光斩飞百米，轰隆隆撞碎了无数的建筑，在地面拉出一道百丈长的深深沟壑。
    呼呼~~~
    刀光一发而收，王语嫣周身的刀光敛去。
    轰隆隆！
    剧烈的碎裂声在无尽尘土飞扬中响起。
    .............
    静寂一片。
    斩破一切的刀意，不可阻拦。
    大殿四处破碎。
    王语嫣身上的白衣依旧不染尘土，洁白如新。
    官御天身上染满了鲜血，从尘土中爬了出来。
    他的右手。
    鲜血从那里不停地流出。
    他的身上到处都是血口。
    “为什么？”
    官御天脸色苍白，看着王语嫣低声问道：“最后为何留手？没有取我性命。”
    王语嫣清冷说道：“这都想不明白，自然是为了先天罡气了。”
    她一面说话，一面摇了摇头。
    嘲弄的摇头。
    官御天惨然一笑地说道：“看来先天罡气比我的命值钱。”
    王语嫣淡淡说道：“废话不必多说。”
    官御天沉默。
    呼啦啦~~
    一顿废墟之中，剑尊面色难看的站起身来，同样狼狈不堪。
    他的修为比之官御天低得多，尽管只是受了波及，身上还是血流如柱，一道道血箭喷洒，染红了大片的废墟。
    “咳咳！咳咳！”
    他缓缓走动两步，身上的伤势让他剧痛难忍。
    “王姑娘的武艺果真深不可测。”
    剑尊走到官御天的身边，冷冷一笑，露出幸灾乐祸的笑容，道：“慕容华，依我之见，你还是将先天罡气交给王姑娘，不然恐怕自身难保。”
    官御天闻言，涣散的目光微微凝聚起来，在地上犹如一条死狗一般，紧紧盯着王语嫣的眼睛：“好。”
    他明白现在没有了讲条件的资格，一刀之下，他才深刻认识到了两个人之间的差距到底多么巨大。
    天与地的差距，不可同日而语。
    官御天想着，露出一抹苦笑。
    在剑尊目光的注视下，这丝笑容显得有些复杂，不知道是自嘲还是嘲讽。
    .............
    便在此时，燕藏锋一干人等也走了出来，目光不敢置信地望着破碎的大殿。
    赫连霸与拜玉儿望见王语嫣的时候，内心一震。
    他们可是与王语嫣交过手的，再看着剑尊与官御天的惨象，不由地幸灾乐祸起来。
    先前王语嫣那一刀威力过大，纵使他们不想知道也不行。
    剑雄走到剑尊身前，看着身受重伤的他，目光急切，道：“父亲。”
    燕藏锋也走了过来，正欲说话。
    王语嫣看着燕藏锋的身影，淡淡地说道：“燕藏锋。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十一章 见我如见神 纯阴之气

最新网址：www.mayiwxw.com
    燕藏锋的天意四象诀四式从电视剧的表现看来，呈现出明显的多极分化。
    前两式风神怒与火神怒，似乎比威龙神掌与乘龙斩第九重相比没有丝毫优势。
    从第三式雷神怒开始实力急剧上升，但仍被一剑隔世打爆。
    直到第四式电神怒，才有了与一剑隔世抗疴的实力。
    表面上看，天意四象诀攻防均不突出。
    论防御，先天罡气比他强。
    论攻击，一剑隔世，普天之下几乎无人可挡。
    可王语嫣看重的不是天意四象决的攻防之力。
    她所在意的仅仅是天意四象诀可以借助自然之力的手段。
    能够借用自然之力的手段，自然值得她出手了。
    以她目前的境界，燕藏锋根本一合之敌。
    所以，在她话语落下之际，燕藏锋被她一招擒下。
    她此次前来的目的已经达成，自然不会再继续留下去。
    于是，在剑尊等人惊惧的目光下，左手提着官御天，右手捏住燕藏锋，飘然远去。
    剑雄神情微凛，望着剑尊，说道：“父亲，她行事未免太过霸道了。”
    剑尊捂着受伤的胸口，转身望着破碎的大殿，沉默不语。
    ............
    ............
    铸剑城稍远处，一处山林之中，大雪纷飞。
    官御天余光瞧了瞧地上神情呆滞的燕藏锋，微微凝眉，心中有千万不解之色。
    “你既然有这种慑服人心的手段，为何还要多此一举，留我一条性命？”
    大雪落在官御天的长袍上，纷纷滑落，就像生命尽头的挣扎一般，他的声音也犹如这些雪花般，再也没有平日里的镇定与胜券在握的意味。
    王语嫣看着他浑身染血的画面，平静地说道：“你也算是一个人物，相比燕藏锋的圣母伪善，我还是欣赏你的心狠手辣。”
    官御天微微错愕，没想到她会说出这样的一个答案，旋即微笑道：“那岂不是更应该杀我？”
    王语嫣摇了摇头，说道：“我能败你一次，便能败你千万次，你早已经心怀恐惧，见我如见神，杀不杀，又有何分别。”
    不是不杀，而是不屑。
    羞辱，这是毫不掩饰的羞辱。
    可他却无力反驳，便是连一丝生气都做不到。
    因为，他知道这是一句大实话。
    官御天仰天一叹，略显萧瑟地说道：“神威似海，你太自信了。”
    王语嫣微微一笑，意味深长的说道：“什么谋划，什么心机，在绝对的力量面前一切都将脆弱不堪。”
    官御天忽然沉默。
    过了几个呼吸的时间，他望了望神志不清的燕藏锋，目光又移到王语嫣身上，说道：“我服了。”
    官御天心服口服。
    这么多年，他从来没有认输过。
    可直到遇见王语嫣，他才明白什么叫做真正的无敌。
    他的一切挣扎都是无力。
    官御天也想明白了，无敌的王语嫣不是他的敌人。
    一战之后成为朋友的事，自然是不可能发生，可放低姿态对于官御天这样的枭雄而言，是轻而易举。
    他缓缓说道：“先天罡气我可以交给你，不过一剑隔世的威力巨大，最后会害了修炼者本身，因此我选择将这套武学封藏了起来！”
    王语嫣的答案很简洁，只有三个字：“我知道。”
    雪花落在官御天的脸上，闻言他忽而一惊，显得有些震惊，道：“你既然知道为何还要选择修炼？”
    “你的话太多了。”
    王语嫣望着漫天风雪，平静说道：“下次，我不希望再听到这种废话。”
    ............
    他们二人的步伐极快，不过两天时间，官御天便带着她来到了秘籍山洞。
    魔剑遗族的传承之地。
    接下来王语嫣拿到一剑隔世与先天罡气的修行之法后，便打发走了官御天。
    山洞中，王语嫣盘膝而坐，默默思索着这两门武艺的修行之法与精妙所在。
    “官御天说一剑隔世和先天罡气相生相克，修炼一剑隔世就无法修炼先天罡气，相反修炼先天罡气就不能修炼一剑隔世。”
    王语嫣眉头微微皱起，官御天的先天罡气，每逢月圆之夜便会功力全失，显然这是官御天也练过一剑隔世，所造成的破绽。
    两门武学的精妙在心间一一流淌而过。
    一剑隔世是最强攻击招式，是内剑与外剑相结合，通过催动阳刚强韧的内力，发出强劲的剑气。
    而这种以内剑为基础并与外剑相结合的内力发出的剑气，绝非其他内力所能抗疴。
    不过需要强大的体魄来积蓄内力，理论上来说，一剑隔世限制于凡人的身体条件，一天只能使用两次，否则就会走火入魔爆体而亡。
    无怪乎，了如神曾评价一剑隔世，普天之下几乎无人可挡。
    赛华佗也曾评价一剑隔世，天地万物皆为所用。
    时间一点一滴过去。
    “原来如此。”
    她如今的境界高远，绝不是任千行与官御天所能比拟的。
    不过多时，她便将一剑隔世参悟明白了。
    她缓缓睁开双目，淡淡自语一声：“可笑啊，一剑隔世走火入魔爆体而亡不是缺陷，而是这套剑法已经超越了凡人的认知，限制于凡人的身体条件罢了。”
    一剑隔世明悟之后，她便再度沉浸心神，开始静心参悟起了先天罡气。
    先天罡气是天地间纯阳正气，以自身的真气为引，调动天地宇宙自然之气，练到高深境界就能化天地宇宙自然之气为我之气。
    也改善强化精气神纳天地宇宙自然之气来练气修真、得道成仙。
    这种手段是对天地宇宙能量的一种利用。
    她所看重的便是这种手段以及改善强化精气神。
    先天罡气对她成就武道金丹有着很大的帮助。
    这一刻，她开始重新修炼太玄心印妙经。
    她的重修，好似很复杂，实则也不过与之前稍稍改变了些许。
    根基还是太玄心印妙经的武道，但却稍稍有些不同罢了。
    将先天罡气所调动天地宇宙自然之气的手法，融入到了太玄心印妙经当中。
    先天罡气所利用的是纯阳之气，这并不是她所需要的。
    纯阴之气也是天地宇宙自然之气。
    所以，她的修行轻而易举。
    嗡嗡嗡~~~
    王语嫣静静地盘膝而坐，周身微微震颤，天地间的纯阴之气，缓缓流淌进她的身体，流经血液，运达五脏，通达诸多穴窍，尽散于四肢百骸。
    “纯阴之气...........”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十二章 誓杀王语嫣！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “纯阴之气........”她微微沉思其中的道理：“孤阴不生，孤阳不长.......强不可久，柔不可守，必须刚中有柔，柔中带刚，方可长久立于不败之地。”
    《庄子》田子方篇中说：“至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地，交通成和而万物生焉”。
    这句话的意思便是孤阴不生，孤阳不长，阴中有阳，阳中有阴，只有阴阳和悦才能生成万物。
    不过她的路便是勇猛精进，不进则退。
    她只有强，没有柔这个字。
    什么万物化生，阴阳调和的真理在她面前一切都是歪理。
    纯阴之气便是她的成道之基础。
    于是，她渐渐地摒弃负面情绪。
    开始全神贯注地修行。
    呼呼！
    刹那间。
    天地间的纯阴之气纷纷涌入她的身体当中，不断充实着修为。
    在这个过程当中，她的精气神也在进一步的凝聚，锤炼。
    呼呼~~~
    每一刻，都有数之不尽的纯阴之气被王语嫣吸纳进身体之中，她的周身每一处存在，都在缓缓变强。
    在太玄心印妙经的基础修行之下，井然有序，在体内形成一个巨大的真气漩涡，甚至不用她可以指引，其都在无时无刻的修行，变强。
    《太玄心印妙经》初创不久，神魂，肉身的修炼踏上了初步阶段。
    等到修炼到高深境界，一念之下，可以分出数之不尽的分魂，在诸天万界有着不同的身份，每一个都是她自己。
    到那时，肉体境界也将是真正的不死之身，万劫不灭。
    呼呼！
    她周身轻微震颤着，缓缓呼出一口浊气，睁开明亮的双目，然后站了起来。
    轰隆隆~~~
    随着她起身的那一刹那，天摇地动，万物失色。
    “又变强了一点点..........”
    王语嫣微微一笑，只见周身空间诞生出无数的刀气，形成了一处刀气空间。
    她身居刀气空间正中央，无尽的刀气，在她面前俯首称臣，尽皆为她所用。
    唰~~
    片刻之后，王语嫣动身朝着山洞外面走去。
    “接下来的龙元与龙龟之血便更有把握了。”
    王语嫣嘴角含着笑，心情不错。
    先天罡气调动天地宇宙自然之气的法门，她已经融入到了太玄心印妙经当中。
    如今更是可以直接调用天地间的纯阴之气为她所用。
    “官御天，燕藏锋如今已经对你造不成什么麻烦了，你去将凌霜剑取到手。”
    她踏出山洞，看着冬日里初升的朝阳，心情格外的好。
    “好。”
    官御天点了点头，并没有问其中的理由，因为他知道在王语嫣面前，只要去做便可以了，其他的不需要去问。
    毕竟，他也没什么资格去反对与拒绝。
    “日后自会有人找你。”
    王语嫣余光看着面色依旧苍白的官御天，声音清冷淡然。
    官御天虽然用不了凌霜剑，可任千行是他的儿子，身上也流淌着魔剑遗族的血液。
    这对日后屠龙也是一分助力。
    “嗯。”
    官御天闻言又点了点头。
    这一次八武屠龙，龙元势在必得。
    朝阳下，王语嫣嘴角勾勒出一抹笑意。
    “你的儿子是任千行，凌霜剑想要完全出世没有他的血可不行，你应该知道该怎么做。”
    闻言，官御天心中一震，顿时呆立在当场，他实在没有想到任千行居然会是他的儿子。
    微风拂过，他回过神来刚想询问王语嫣，却发现身前空无一人。
    官御天静思良久，望着朝阳初升的光芒，心中想着任千行，竟忘了该如何言语。
    ............
    这时，刘依依等人也找到了山林中的燕藏锋。
    望着燕藏锋痴痴傻傻的模样，她满心急切，马不停蹄地将燕藏锋送到了赛华佗的住处。
    “怎么样赛神医，藏锋他还好吗？”
    望着赛华佗带着难掩疲惫的神色走了出来，刘依依赶忙走上前去焦急的询问。
    她虽然是食神居的传人，可她也毕竟是燕藏锋的恋人。
    说到底也不过是一个弱女子罢了，这种关乎燕藏锋生死的事情，她又怎么会淡然处之呢。
    “藏锋没有性命之忧。”
    略显疲惫的赛华佗坐了下来。
    一旁站立的刘依依闻言，顿时露出欣喜的神色，自言自语地说道：“那就好，那就好。”
    “可......”赛华佗望着刘依依满心欣喜的模样，想要说的话却又憋了回去。
    刘依依心里一禀，连忙询问。
    赛华佗闭上了眼睛，约莫两个呼吸的时间后，他方才睁开眼，血丝密布的眼睛扫视在场的每一个人，悲痛开口！
    一字一句地顿道：“藏锋神智受创严重，能不能完全恢复还不好说。”
    “你说什么！”
    “藏锋.........”
    “开什么玩笑！”
    “依依，这到底是怎么回事？”
    一时间，燕藏锋的亲朋好友纷纷爆发出山呼海啸一般的巨大咆哮声！
    “好了！”
    便在此时，了如神发出一声爆喝，压倒所有人的声音！
    所有人顿时收声，看着了如神走到刘依依的身前。
    “依依，你来说到底是怎么回事？藏锋如今天意四象决修炼有成，即便是赫连霸与剑尊都不可能杀得了他！”
    了如神隐藏极深，是一个心狠手辣的老狐狸。
    在原著当中是一切的幕后主谋，是天鹰堡的主人，也是杀害燕藏锋父亲的凶手，后来还想杀害刘依依。
    可如今的他还没有暴露，在众人眼中他是燕藏锋的大伯，是一位和蔼可亲，值得信任的亲人。
    “凌霜剑出世在即，藏锋前去铸剑城准备阻止赫连霸取得凌霜剑，可没想到被王语嫣一招擒住，没想到...........”
    刘依依双目含泪，露出深深的恨意，咬牙切齿。
    “没想到.........王语嫣为了天意四象决，会对藏锋下如此毒手！”
    “王语嫣..........”
    了如神等人浑身一震，喃喃自语道。
    他们也曾听闻过王语嫣一招斩杀无双城剑圣的事迹，可没想到燕藏锋修炼了天意四象决也不是一合之敌。
    可纵使王语嫣武艺再高，他们也不可能不去报这个仇。
    “王语嫣仗着武艺高深，行事横行无忌，我听说无双城也想找她报仇！”
    “一定要给藏锋报仇！”
    “王语嫣以为武艺高，便可以无所顾忌，我们奈何他不得了吗？”
    一干人等商议了一番后，准备去找无双城一起对付王语嫣。
    “藏锋，你放心，我一定会替你报这个仇的！”刘依依望着躺在床上的燕藏锋，语气肃杀饱含恨意。
    这一次，誓杀王语嫣！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十三章 铁狂屠什么东西！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “依依，你去找天下会的雄霸，他为人野心勃勃，一定也想除去王语嫣这个不稳定的因素。”
    了如神摇着羽扇，装作一副悲切的模样。
    “是.........”
    ...........
    三日之后。
    一处城池当中，雪后的街道白茫茫一片。
    一个白衣胜雪的女子走进城门，一身黑发临风而飘，出尘如仙，令得街上的行人都纷纷止步目不转睛地盯着她，生怕错过这一番美景。
    也有少年露出痴迷与爱慕之色，一个风姿绝世，倾国倾城的女子，是他们这辈子都不曾见过的风景。
    在这些少年看来，这个路过的少女，恐怕不会多加停留，也是他们触摸不到的存在。
    酒楼当中。
    这是附近几座城池当中数一数二的酒楼，美酒闻名四方，是当今天下少之又少的美酒之一。
    看白衣女子风姿绝世，小二赶忙屁颠屁颠地跑了过去，将其迎上去，不过却不自觉地离其半尺近，似乎想要沾沾仙气。
    临近傍晚，酒楼中已有不少人。
    这里是四方之地的大城池，江湖中人不少，一些名门大户也有，带着护卫，在这里饮酒交谈，说不出多大的隐秘，却都是大江南北的异闻。
    各路消息交织，有真有假，奇闻趣事不少，尤其喜谈名门大派，武林高手。
    这时，一些人看到小二引了一个白衣胜雪的女子上来，有人双目露出惊艳之色。
    察觉到眼前女子如渊似海，深不可测的修为后，便打消了不该有的心思。
    “有酒吗？”王语嫣在角落一张空座坐下。
    “自然是有的。”说到酒，小二满脸傲色，“四方城池之地，我家的美酒称第二，没第二家敢称第一。”
    “那就取最好的一坛酒来。”
    最好的美酒！
    一坛！
    小二目光一滞，一坛酒岂不是喝醉了。
    他望了望眼前的女子，眼中露出惊奇之色，心中喃喃道：“真是看不出来，美女的酒量居然这么大。”
    “嗯？”余光看着小二出神的模样，她微微抬眉。
    小二顿时回过神来，就恭声道：“客官稍等，小的这就去取酒。”
    不多时，一坛酒就放在了桌子上，还有几碟这酒楼的招牌菜。
    王语嫣倒了一碗酒，略微出神。
    说起来，这还是她平生第一次喝酒。
    不过凡事都有第一次。
    咕！
    一碗酒一饮而尽，王语嫣露出笑意，果然是好酒，她虽然是第一次喝酒，却也尝得出来上下之分。
    众人看着王语嫣将一碗酒一饮而尽地画面，而且还面不改色心不跳。
    他们在一旁不自觉地停下了手中的夹菜动作，纷纷咋舌，这个女子真是好大的酒量。
    这一刻，酒楼外。
    积雪下，一名身形高大的男子踏步走了进来，早就在门口处候着的小二顿时眼前一亮，当即就迎了上去。
    “铁大侠，您来了！还是老样子吗？”
    “照旧。”
    相比较电视剧出场，现在略显年轻的铁狂屠微微颔首，他眸光平淡，语气也淡如水。
    “铁大侠请稍等片刻！”小二笑容满面，点头哈腰。
    “快点！”
    铁狂屠催促了一声，小二身子弯的更低，脸上的笑意也愈加明亮，他赶忙让开身子，将铁狂屠安顿好。
    看铁狂屠走进城里，酒楼当中，一些江湖中人顿时露出振奋之色。
    “铁门的铁狂屠，这个月都看见他好几回了，看来这美酒果真吸引人啊。”
    众人议论纷纷，似乎对铁狂屠来这里喝酒已经是见怪不怪了。
    他们在谈论的时候，又提起了最近威名正盛的王语嫣。
    “近日有消息传来，王语嫣大闹铸剑城，一刀之下便是整个铸剑城的大殿都纷纷破碎。”
    “此女年纪不大，却一出道便斩杀了无双城剑圣，连剑尊也不是其对手，要是再过个一二十年，天下何人是她的对手..........”
    “不出十年，她的风采一定会压服整个天下！”
    众人喝着酒赞叹着王语嫣，语气中流露出羡慕与向往之情，毕竟论年岁，王语嫣太年轻了。
    所以，她的武艺在众人看来也更加不可思议。
    他们一一交谈着，忽而想起方才那一道白衣。
    顿时愣了下来，心中浮现出一个可怕的猜想。
    “难道她便是王语嫣？”
    众人又将目光移到了她的身上，一时间惊疑不定。
    却也不敢确认。
    ..............
    酒楼角落处。
    王语嫣慢慢地品尝美酒佳肴，一坛上百年的美酒，片刻间，就被他喝了小半坛，而面不改色。
    临近一些桌子上的江湖中人眼角余光瞥过，有些心惊肉跳。
    这女子的酒量好大，常人早就倒下了，而她还在喝，这一坛上百年的美酒，可不亚于寻常七、八坛最烈的老酒。
    “铁狂屠，你这个人面兽心的恶贼！”
    “你三日前杀我全家一十二口，我侥幸逃得一命，今天我与你同归于尽！”
    突兀的，楼梯口有急促的脚步声响起，伴着喝骂，只见一道倩影走了上来，脸上梨花带雨，带着深深的恨意，对着铁狂屠咒骂。
    有意思！
    酒楼当中一众江湖人士露出稍感兴趣的神色，铁门在江湖上也算的上正派了，而铁狂屠身为铁门门主铁神的弟弟，身份自然不一般。
    要是这女子说的是真的，那铁门的名声可就算是一落千丈了。
    很快，饮酒的铁狂屠听到这句话站了起来，一眼就盯住了喝骂的女子。
    一看酒楼当中江湖人士众多，他压下心中的杀意，冷声说道：“哪里来的疯子，门中弟子都知道我不近女色，你居然敢毁谤我铁门的名誉，你到底有何居心！到底是谁派你来的？”
    “哼！”铁狂屠厉喝一声，眸子一冷：“看来今天是留你不得！”
    刹那间，酒楼的江湖人士纷纷凝眉，瞳孔收缩，空气微滞。
    他们知道铁狂屠这是想灭口了。
    没人注意到，角落里，一个白衣胜雪的女子微微挑眉，手中的酒碗轻轻放下。
    铁狂屠目光冷冽，当即一道掌力打出，欲要杀人灭口。
    “呵。”
    突兀的，一道轻笑声响起平静而淡然，不是很高，却清晰地传入众人的耳中。
    然后掌力消散于无形之中。
    “你是什么人，也敢与我铁门为敌！”铁狂屠蹙眉，露出不悦之色。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十四章 不服！跪着！（中秋节加更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    “铁门。”
    王语嫣摇了摇头，然后看向了神色冷冽的铁狂屠，淡淡地说道：“算什么东西！”
    铁门，算什么东西！
    这话音一落，整个酒楼这一层就变得静谧无声。
    有些江湖中人看着她无所畏惧的模样，心中的猜测似乎印证了一般，目光再次看向王语嫣的时候，便是深深地畏惧与仰望。
    而有一些人看着铁狂屠的目光，则犹如看向一个死人一般。
    此刻，在所有的江湖中人看来，面对王语嫣这样一个喜怒无常，武艺深不可测，心狠手辣的人来讲，铁门真的算不上什么。
    更别说铁狂屠了。
    在他们看来铁狂屠的武艺很高，但对于王语嫣来说便是不值一提了。
    而此时，不远处的铁狂屠简直不敢相信自己的耳朵，既而就大怒。
    他向前踏出一步，冷眼看向角落里的白衣女子，寒声道：“你算什么东西！不要不知死活，敢于我铁门作对，你绝对没有什么好下场。”
    铁狂屠还不知道王语嫣的身份，所以那名女子他一定要杀。
    不然，传到铁神的耳朵当中，一定没有自己的好果子吃。
    “她的命，我保了。”王语嫣淡淡说道：“不服，可以出手！”
    先前的那名女子闻言微微一怔，看着王语嫣的眼睛，明亮照人，风采绝世。
    她不由地热泪盈眶，毫不犹豫地朝着王语嫣跪了下去，叩了三个头，感动道：“只要能杀了铁狂屠这个恶贼，我做牛做马都可以。”
    “做牛做马大可不必，这不过是破天荒地发了一次善心罢了。”
    而看眼前的一幕，那铁狂屠脸色就变得无比难看。
    这根本就是轻视他，说得不客气，就是看不起他。
    酒楼当中很多人都露出玩味之色，一个个看热闹一般，露出饶有兴致之色。
    这一切种种，都落入王语嫣的眼中，她毫不在意。
    铁狂屠以及整个铁门都不被她放在眼里，而这次站出来主持公道也不过是随手而为罢了。
    并没有其他的理由。
    “狂妄！你找死！”
    铁狂屠心中有杀机，冷喝一声，伸出一只手，就朝着王语嫣的打了过去。
    然而，不等铁狂屠有其他任何的后续动作。
    没有起身的王语嫣袖袍一挥。
    咚！
    铁狂屠如遭雷击，不由自主，横飞出去，倒在地上大口咳血，脸上露出惊惧之色。
    王语嫣目光淡然，仿佛是做了一件毫不起眼的事情一般。
    然后，拿起碗一饮而尽。
    “你可以去死了。”
    轰隆隆！！
    “啊！你.........”
    在王语嫣轻轻打出一拳的时候，铁狂屠疯狂暴退的身影陡然一僵，四周爆发出他的恐惧叫声。
    “啊！啊！啊！”
    铁狂屠凄厉的惨叫一声。
    刹那间惨叫声顿时响彻整个酒楼当中。
    轰隆隆！！
    铁狂屠不堪一击的肉身猛然膨胀起来，最后如同一枚巨大的烟花一般炸开。
    刹那之间，肢体横飞，血雾弥漫！
    “这.......”
    一众江湖人士相互看了一眼，难掩震撼。
    他们早就听闻王语嫣为人出手狠辣，可没料到今天一出手便让铁狂屠死相这么惨烈。
    酒楼外。
    不远处，铁神脚步骤停，察觉到铁狂屠气息消失后，一张脸变得阴沉了下来。
    怒意勃发，他抬起脚步走进酒楼当中，目光如电，一眼就看到了二层楼白衣胜雪的王语嫣。
    另一旁是一堆烂肉。
    毫无疑问那边是他的弟弟，铁狂屠。
    他的目光一下子变得沉重，浑身气机暴涨，令得四方空气凝滞。
    “杀人不过头点地，你手段却如此狠辣！”
    铁神一字一顿道，他的声音不疾不徐，却如惊雷，在整个酒楼中炸响。
    二楼。
    桌椅皆震，杯盘狼藉。
    突如其来的一声道喝，振聋发聩，震得三楼很多江湖人士心神颤栗，身子都哆嗦起来。
    好深厚的真气！
    众人将目光移到了铁神的身上，他似乎有雷霆之怒。
    抬头。
    瞥了这位铁门门主一眼。
    王语嫣放下酒碗。
    语气虽然平静。
    却也透露出丝丝冷意：“路有不平事，总有人要站出来，你弟弟杀人全家，此等行径，你可知道？”
    “胡说八道！”
    这时，铁神开口了。
    他目光冷冽，看向上方那位白衣女子，冷声道：“你说这话，可有凭证？”
    “人证在此，至于是非对错，你应当心知肚明。”
    王语嫣的回应极为简单，让铁神自己去查询其中内情，她懒得解释。
    若是铁神不问是非黑白，她倒是不介意收他一条性命。
    “好！好！好！”
    铁神压下心中怒意，冷声道：“这件事情铁某定会查明白。”
    呼呼！
    过了片刻后，铁神也终于明白了事情的来龙去脉，神情阴沉，难掩心中怒气一掌拍碎了桌子。
    “哼！”铁神冷冷看了一眼王语嫣后，冷声道：“就算他罪该万死，阁下也不该出手如此之重！”
    王语嫣淡然一笑。
    四方一切种种，都被他看在眼里，铁神气急败坏，有一半原因是因为她而生气，很大部分原因则是因为铁狂屠生气。
    他没料到铁狂屠竟然真的做下这种事情，败坏门中声誉。
    可说到底铁狂屠也是他的亲生弟弟，如今被人打成一堆烂肉，说没有恨意那是骗人的。
    这一刻，她笑了，笑的很冷。
    这一刻，她目光环视四方众人，那种冷意，仿佛要冻结人的心灵，将所有人的表情凝固在脸上，再难化开。
    她缓缓起身，喝掉碗里的酒后，随手一扔。
    冷冷呵斥道：“跟我讲道理！你弟弟杀人全家罪该万死，我杀他天经地义，铁门算什么东西，自认为正派，一群都是渣滓！说的就是你们！”
    这一开口，就石破天惊。
    紧接着，王语嫣挑了挑眉，继续望着神色铁青的铁神，冷冷道：“不明是非，还敢质问我，你算哪根葱！”
    “不服！跪着！”
    四方皆静。
    酒楼当中，很多江湖人士眼中惊奇之色大盛，王语嫣这番漠视一切的姿态，深深地印在了他们的脑海当中。
    这一刻，他们恨不得将王语嫣换成他们自己。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十五章 无敌！无敌！

最新网址：www.mayiwxw.com
    不服！跪着！
    王语嫣目光一冷，就落到了铁神身上。
    噗通！
    一缕无形的气机散溢，铁神如遭雷殛，根本承受不住，瞬息之间就被压趴在地，浑身骨骼噼啪作响。
    这一幕让江湖众人直接呆立当场，心中震撼不已。
    铁神在江湖上也不是小喽啰，他们原以为王语嫣再厉害，铁神也一定能过个数十招。
    可没料到，仅仅是一缕气机便让铁神伏地不起。
    这是何等的威势。
    “你敢辱我！”铁神惊怒交加，跪在地上咬牙切齿。
    他死死地盯住了前方的王语嫣，那道白衣胜雪的身影，此刻在他的眼中如同一座巍峨大山，高耸入云。
    “呵。”王语嫣笑声骤然间止住，一双眸子变冷，令得方圆里许之地的空气都更加冰冷，空气中生出点点冰晶。
    王语嫣冷斥道：“是非不分的东西，也敢在我面前狺狺狂吠！当掌门到这个份上，怪不得铁门名声不显！”
    “你！”铁神冷汗直流，心中惊惧。
    等等。
    铁神似乎想到了什么，他费尽力气用余光仔细打量了一下王语嫣，落到那一袭白衣上。
    这里虽然距离无双城与天下会之地遥远，但消息也并不闭塞，他也清楚王语嫣的威名。
    想到最近一段时间以来的消息，无双城剑圣重出江湖，却被王语嫣一刀斩杀。
    随后步入铸剑城掀起风浪，令剑尊恭恭敬敬。
    这样强势的一个人，正是白衣女子的形象。
    “你是王语嫣！”
    铁神的语气苦涩，此时哪里还有此前的镇定，无论是心中还是脸上皆是苦笑，他几乎已经可以肯定，眼前的就是那一位。
    可他自己之前却瞎了眼，被仇恨蒙蔽了心智，没能认得出来。
    这一刻，他就心神狂震，难以自抑。
    “欺软怕硬！”王语嫣目光一转，冷喝一声。
    呼！
    几乎是瞬间之间，王语嫣的身影出现在其身前，没有半点征兆，没有人能够看清其是如何出现的，一只大手盖落下来，砰的一声，什么血肉之身，护身的铁甲，皆在一瞬间粉碎。
    一团齑粉随风而散，仿佛世间从未有这样一个人出现过。
    咕！
    一众江湖人士咽了咽口水，压下惊骇的神色，纵使刀口舔血这么多年，可他们还是平生第一次见识如此杀人的。
    随后，在他们畏惧的目光下，王语嫣踏出了酒楼，消失在了城中。
    ...............
    食神居。
    “如何？雄霸愿意出手截杀王语嫣吗？”了如神看着归来的刘依依，语气带着希冀。
    雄霸乃当今天下顶尖高手之一，他若愿意出手相助，这一次的把握会更大一分。
    刘依依默默的摇了摇头，紧接着说道：“雄霸没有答应，他的态度很坚决。”
    “不应该啊。”
    闻言，了如神喃喃道，有点想不明白。
    雄霸乃世之枭雄，这样的一个人又怎么会容忍王语嫣这样一个不受掌控的人存活呢。
    过了半响，了如神驱散负面情绪。
    淡淡说道：“无妨，即使雄霸不参与进来，这一次我也有把握为藏锋报仇雪恨，怪只能怪她的仇家太多了。”
    了如神原本只是想鼓捣刘依依他们去对付王语嫣，然后他坐收渔翁之利。
    可这一次，他必须要出面不可。
    因为，他要将所有人一网打尽。
    “多谢大伯了。”刘依依目露感动之色。
    了如神转过身去，一抹寒光闪过，旋即消失的无影无踪，他笑道：“见外了，我是藏锋的大伯，做这些事情理所应当。”
    ...............
    王语嫣一路独行，迎着风雪踏入了一片山林当中。
    “我已经如你们所愿，踏入了你们的包围之中，还不出来受死等什么时候！”
    王语嫣静静站立，面不改色。
    她早在多年前就踏入了秋风未动蝉先觉的境界。
    有人要针对她，刺杀她，心血来潮之下，俱皆感应得一清二楚。
    这次是故意落入他们的包围之中。
    她倒是想要看看，究竟是谁敢有这么大的胆子。
    “你的武功确实深不可测，说不得已经是天下第一了。
    便是威震一方的铁神都被你打成一团齑粉，官御天这个枭雄也心甘情愿地跪在你的脚下！”
    一个身穿长袍，手持羽扇的中年人露面，隔着远远说道。
    他看着王语嫣的目光，有佩服也有杀意，唯一却没有深深的恨意。
    要知道，官御天与铁神在他眼中已经是天下少有的高手了，可他们在王语嫣眼中却不值一提。
    他要是有这等深不可测的武功，早就可以称霸武林了。
    “你是何人！敢跑到我面前送死！”
    王语嫣抬眼一看，是一个从未见过的陌生人。
    “阁下纵横天下无敌手，我这等无名之辈自然入不了眼。”
    了如神摇动羽扇，目光露出森森冷意。
    哗啦啦！
    足足上百人鱼贯而出，将王语嫣包围在中间。
    “王语嫣终于找到你了，这一次我无双城的仇，你必须拿命来还！”
    独孤鸣与独孤一方，目光冷漠的看着王语嫣。
    另一侧则是在铸剑城有过一面之缘的刘依依。
    “一帮臭鱼烂虾，也敢围杀我，谁给你们的胆子！”
    王语嫣淡然自若，谈笑间，尽显风姿。
    呼！呼！
    风声炸裂，气流狂飙！王语嫣话音落地，所有人同时动手。
    锵！锵！锵！锵！
    刀光的寒芒在风雪下闪耀，无双城的死士一个个冲在了最前面。
    “轰！”
    十几把长刀带着森森杀意，笼罩了王语嫣周身所有要害。
    可她却毫不在意，脚下如同地雷爆发一样的巨大雷音轰然炸响！
    果然，就在下一刻，王语嫣身形不动，一缕气机绽放，化作一口硕大的威严天刀，刀刃横向，如一扇天刀横扫出去。
    噗！
    一声轻响，数十名敌人就身首异处，摔落下马，血水汩汩，染红了身下的冻土。
    转眼间，过百敌人就陨落当场，这是一幅令人心颤的画卷，一身白衣胜雪袍的王语嫣立在那里，黑色鬓发轻扬，点尘不沾，衣不染血，有一种无敌的风采。
    “什么！”
    “怎么会怎么厉害！”
    独孤一方与独孤鸣等人心中一惊，但也没有太过惊讶，但首次看到王语嫣动手的了如神，赛华佗等人明显吓了一跳！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十六章 一个不留 全数杀灭来敌

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼！
    一瞬之际，刘依依与赛华佗出手了，没有半点征兆，双手探出，满目恨意，他们与燕藏锋情深义重。
    这一次出手下了必死的决心，他们一定要与王语嫣同归于尽。
    王语嫣看向刘依依与赛华佗二人的眼神，跟看死人无二。
    眼神飘落，落在二人的身上。
    “啊！”
    首当其冲的刘依依二人嘴巴开合，好似快脱水的鱼一般嘴巴大张，身子好像完全失去了控制般，一动不动。
    即使心中疯狂咆哮，但还是只能目漏绝望之色。
    了如神露出不敢置信的目光，刘依依与赛华佗二人刚刚抬手，王语嫣却仅仅落下一道目光，便让二人动弹不得。
    森森气机浮现。
    砰！砰！
    刘依依二人脸上的惊惧之色还没褪去，身体猛地跪下，忽而身体一分为儿，鲜血扬起三丈高，染红了雪白大地。
    这是一幅惊人的画卷。
    前来参与截杀王语嫣之人瞪大了眼珠子，甚至连呼吸都遗忘。
    他们看到了什么，往日里江湖上呼风唤雨的大高手，纵横一方的掌门，连王语嫣的一道气机都挡不住。
    不是一个高度的战斗，完全是一边倒。
    根本不能想象，根本不能抵挡。
    鲜血凌空，血腥味漫天。
    无双城与了如神带来的人几乎在一个呼吸就死了。
    他们心中无比后悔。
    众人齐齐出手，王语嫣微微一笑，却是夷然不惧。
    无非是死亡前的垂死挣扎罢了。
    “死啊！”
    “王语嫣给我去死！”
    王语嫣一步未动，轻轻出手便让数百人全数死去，独孤一方胸膛剧烈起伏，脸色阴沉的好似要滴水！
    此行即使杀掉王语嫣，也已经是得不偿失了，精英尽去的无双城，别说是争霸天下，即使是自身都岌岌可危！
    独孤一方心中念头闪过，澎湃的真气汹涌而出！
    随后而来的独孤鸣苍白的脸上闪现出强烈的杀意，双掌打出。
    一脸阴沉如同寒冰的独孤一方，一前一后，两掌分别轰击在王语嫣的胸口，小腹！
    “独孤一方，你这个冒牌货时间久了，已经忘记自己的身份了，凭你下三流的武艺也敢对我出手！”
    王语嫣冷冷一笑，任凭两掌打在了自己的身上，却巍然不动。
    噗！
    惨叫一声，身体被巨大的冲击力打的倒飞数丈！
    在众人不敢置信的目光下，独孤一方与独孤鸣二人身如流星，横飞出去，撞在粗大的树上滑落下来，连连吐出三口鲜血，然后气绝身亡。
    咔擦！
    巨大的骨骼炸裂声如同连珠炮一样的响起，独孤一方二人全身的骨骼全部破碎，血液中七窍之中喷射而出。
    如此凄惨，如此暴烈！
    “赫连霸，你还不出手！”了如神冷喝一声，眼皮狂抖不止，心中难以抑制的升起一种绝望的情绪。
    便在此时，凭空出现的赫连霸凶性勃发，分身魔影轰然使出。
    王语嫣眼神淡漠，面对赫连霸的分身魔影，丝毫不以为意。
    她冷冷说道：“赫连霸，你也跑来送死！也好，今天便让我送你们一起上路！”
    呼！
    她缓缓地探出一只手，看上去平淡无奇，但是所过之处，那空气撕裂，恐怖的气机直冲九天云霄，周身无边气机席卷而出。
    这一幕落入了如神，乃至那赫连霸，以及拜玉儿的眼中，就显得无限恐怖。
    即刻，在那赫连霸与了如神的眼中，属于王语嫣的手掌仿佛变得比山岳还要大，八方乾坤尽在掌心。
    两人心胆欲裂，甚至精神都凝滞了，难以催动气血和真气，没有半点反抗之力。
    “你！”
    了如神与赫连霸绝望之际，怒喝一声。
    他们二人心中疯狂咆哮一声，全身内力疯狂的涌动，面色青紫交加，身体好似充气般猛地膨胀起来，裸露在外的皮肤上，青黑的血管几欲爆裂！
    砰！
    两团血花迸溅，在拜玉儿，乃至其余人的眼中，那赫连霸与了如神，两名成名已久的顶尖高手，被王语嫣隔着数十丈一掌遥遥按下。
    二人都在一瞬间崩碎，成了齑粉。
    了如神与赫连霸甚至连一点反抗的动作都没有。
    “王语嫣给我去死！”拜玉儿梨花带雨，死死地盯住了王语嫣。
    赫连霸与燕藏锋两个对她最为重要的人，都死在了王语嫣的手里。
    她如今抱着必死之心，要和王语嫣同归于尽。
    “你太弱了！”
    王语嫣看都不看一眼，她轻轻一挥手，一股狂风卷起。
    四下之地，仅剩无几的敌人，在这一袖下，都如同被禁锢了一般，被一下掀飞出去百十丈，纷纷吐血而亡，一个个连惨叫都没有发出就接连毙命！
    便是那拜玉儿也命丧当场。
    她眼神平静，卓然而立，就像从未动过手的样子。
    白色衣衫随风而动，她傲世而立，说不尽的美丽清雅，气质脱俗。
    她明亮的眸子如星辰明月一般璀璨，俯瞰四方。
    杀尽四方来敌，长空染血。
    杀到天下无人敢大声出气！
    “一堆臭鱼烂虾。”
    她摇了摇头，离开了这里。
    .............
    王语嫣离开之后，雄霸带着聂风与步惊云二人来到了这里，看着一片狼藉的四周，再看看四散的红白之物。
    雄霸心中庆幸地松了口气。
    他第一次离死亡如此之近。
    “风儿，依你看来，这王语嫣和上次在凌云窟相比，武艺如何？”雄霸缓了缓神色冷冷说道。
    聂风躲开四溅的红白肉块，没有丝毫犹豫地说道：“不可力敌！”
    雄霸转动眼眸，也不再多问，王语嫣在他眼中如神似魔，他可不敢与之为敌。
    走到一块块烂肉之前，雄霸脸上露出笑意，冷冷一笑：
    “赫连霸，独孤一方这些人都是名镇一方的大高手，如今却成了一堆烂肉，真是天助我也！”
    “无双城与海鲨宫尽归我所有。”雄霸心情格外的好。
    这一次不费吹灰之力，便实现了多年来的目标。
    “风儿，云儿。”雄霸微微沉思了一会儿。
    紧接着吩咐道：“你们二人分别率领人马前去海鲨宫与无双城，将其纳入我天下会的掌控之中。”
    “是。”
    看着聂风与步惊云二人离去的背影，雄霸冷冷一笑。
    呼！
    一道白衣突然凭空而现，站在了雄霸的面前。
    “王.......王姑娘。”
    雄霸肃然一惊，待看清了来人后。
    顿时感到口干舌燥，心中提防到了极点。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十七章 惊瑞之日 七武屠龙

最新网址：www.mayiwxw.com
    山林中寂静，唯有心脏声砰砰跳动。
    王语嫣不知何时出现在雄霸面前，他瞳孔猛地收缩，连他纵横天下的顶尖修为，都没能察觉到半分异样。
    仅仅只是目视，就令他肌体生寒，有一种源自心灵的颤栗感，根本无法抑制。
    雄霸愈发能够感到王语嫣渊深似海，不可捉摸。
    他念头一动，目光就变得有些沉凝，他再次看向王语嫣，低声道：“王姑娘去而复返，可是要取老夫的性命？”
    当今武林几乎一半的顶尖高手被王语嫣杀了个遍，这等喜怒无常之人，便是雄霸这等顶尖高手站在她面前压力也很大。
    “雄霸，交出一身所学，就可以滚了。”
    王语嫣轻轻摇头，她语气平淡，像是在阐述某种事实，没有什么情绪变化。
    她立在那里，一身白衣微漾，看上去风淡云轻，又有一种难言的沉稳感，两种截然不同的气质浑然一体，竟令人察觉不到半分的不适。
    太张狂了！
    片刻之间，雄霸的脸色一下子变得铁青，这么多年高高在上，执掌生死以来，还从来没有人敢威胁过他。
    但又一想到眼前女子的手段，他又不得不低头。
    憋屈！无比的憋屈。
    可他却拿王语嫣一点办法都没有。
    最终，雄霸将一身所学全部交给了王语嫣。
    当离开这个地方的时候，他明显松了一口气，额头上的冷汗斗大如珠，尚不自知。
    “王语嫣........”雄霸不敢停留脚步，更不敢回头看上一眼，生怕对方反悔。
    直到马不停蹄地回到天下会的时候，提起的心方才完全放了下来。
    “师父，怎么了？”秦霜看着雄霸急急忙忙的模样，心生疑惑道。
    在他心中雄霸一直都是云淡风轻的模样，从来没有什么事情能够让他有这么大的情绪变化。
    “无事。”雄霸看了一眼秦霜，摆了摆手，示意他要一个人静一静。
    良久后，雄霸瘫坐在宝座上，眼前似乎又浮现出那一抹白衣人影。
    他强行压下心中的恐惧。
    他从来没见过如此恐怖的人，一道目光便让自己承受不住。
    经过这一次之后，他再也不想看见王语嫣，甚至与她有什么交集了。
    呼呼！
    山林中冷风呼啸，带起无数积雪纷纷扬扬。
    王语嫣收回目光，掸掉衣上的雪花，眸光明亮照人，忽而她笑了，这抹笑意袭人。
    “看来太玄心印妙经的修行还不错。”她微微沉吟了一会儿，喃喃道。
    方才在雄霸面前，那一道目光正是她的精神意志。
    她用雄霸做了一个实验，目前看来效果还不错。
    “日子也快到了，不知道骆仙事情办得怎么样了。”
    一念至此，她提起脚步消失在了山林之中。
    ................
    第二日正午。
    “神母，王语嫣让你聚齐我们七位到底想干什么？”
    一身东瀛武士服装的皇影脸色沉凝，看前方巍然坐立的，银白色面具覆面，气息强大的骆仙，他心情有一点不好，被莫名其妙地“请”到这个鬼地方，皇影很不爽。
    “皇影，等这位天下第一来了，老子倒要看看她是不是真的横扫无敌！”
    背负着贪狼和天刃双剑的破军，神色冷冽，眉眼一挑，双目中有杀气迸溅。
    不止是破军与皇影二人，便是被雄霸打发来的步惊云与聂风等人也有些好奇。
    他们这七人虽然都身怀神兵利器，可聂风有自知之明，他们七人联手恐怕也不是王语嫣的一合之敌。
    便是如此，她到底是有怎样的打算。
    聂风百思不得其解。
    骆仙轻轻扫视了七人一眼，就算是七位顶尖高手又如何，她目视前方，开口吐声，一字一句顿道：“惊瑞之日，七武屠龙。”
    惊瑞之日，七武屠龙。
    嘶！
    短暂的沉静之后，皇影先是倒吸一口凉气，而后眸光一下变得炽烈无比，喝道：“痛快！”
    破军，聂风，步惊云，断浪等人齐齐动容变色。
    他们几人怎么也没有想到，那一位居然会做出这样的选择。
    而且传说当中的龙，居然真的存在。
    在场的所有人没有人会怀疑这件事情的真实性。
    因为以那一位的实力境界，根本没有必要故弄玄虚。
    “龙.......居然长存于世间。”断浪喃喃自语，满目震撼，旋即神色激动地说道：“那一位欲要屠龙，想必其中好处巨大。”
    闻言，众人目光闪烁，心底暗暗思量其中利弊。
    骆仙一动未动，她眸光冷冽，吐气成冰，警告道：“我劝你们打消那一点小心思，因为你们在那一位的眼里不堪一击。”
    “哼！”破军与皇影二人俱皆是桀骜不驯，心高气傲之人。
    听到这句话，顿时心生不满。
    他们要到时候看看那一位，到底是不是有传说中那么厉害。
    嗡！
    便在此时。
    一股人影微微浮现。
    “什么人！”
    “白衣人影，难道是........”
    “王语嫣！”
    众人所在之地，几乎在刹那之间，几人被惊动，目光纷纷看向前方那看似平淡无奇的白衣的身影。
    她来了！
    呼呼！
    骆仙瞳孔猛地收缩，一袭白衣胜雪的身影由远及近，像是从不可知之地凭空而至，又好像破开虚空，长驱直入。
    她深深呼出一口长气，平复了一下心情。
    她变得更强了！
    骆仙生出了一丝强烈的预感，这股如渊似海，不可捉摸的气势简直让人心生绝望。
    她一阵心惊肉跳，即便不是第一次见面，这段时日听得王语嫣名字耳朵都要起茧子了。
    但是眼前的一切，依然远远超出了她的预料之外。
    她的目光不由自主的望向凭空出现的那一道白衣人影，皇影，破军等人气机交杂，朝着王语嫣笼罩而去。
    顶尖高手的锋芒交织，空气都被割裂得粉碎，密密麻麻，像是蛛网一般，简直让人难以置信。
    在这等锋芒交织当中，王语嫣依旧平静淡然，面不改色。
    踏！
    平静且沉稳的脚步声。
    王语嫣缓缓向前踏了一步，不疾不徐。
    没有出拳，亦没有出刀，没有动作。
    王语嫣只是向前，看似平静的脚步，却仿佛天外锋芒坠落。
    破军与皇影等人顿时感到了一股源自灵魂深处的刺痛。且随着那身影的临近，愈演愈烈，那于骆仙而言，熟悉无比，难以承载的刀道威严，再次降临。
    宛如天刀悬顶，那种世界崩塌般的锋芒，宛如浩荡神日般的势，刹那间攀至极颠，将刀势天网瞬间撕裂。
    众人的精神意志，仿佛飓风骤雨中的烛火，几乎在霎那之间就遭受重创。
    噗！
    还没有出招，所有人就同时张口吐出一道逆血，踉跄倒退，乃至跌坐在地。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十八章 一拳轰杀

最新网址：www.mayiwxw.com
    每个人都露出骇然之色，如骆仙与步惊云也不例外。
    哪怕已经足够高估，到头来，还是大大低估了这一位的实力了。
    “诸位是要给我一个见面礼吗？”王语嫣语气冷冽平静，目光扫视着在场的众人。
    被这道目光扫视，他们只觉得仿佛一座大山落了下来，沉重无比，几乎令他们喘不过来气。
    直到这一刻，破军与皇影才明白何为天与地的差距，一点小心思顿时随风飘散，消失的无影无踪，再不敢出言不逊。
    “我不希望还有下一次。”王语嫣摇了摇头，收回了精神意志，顿时令众人为之一轻。
    目光落在一旁冷汗直流的断浪身上，火麟剑出现在手中，她淡淡开口说道：“火麟剑还给你。”
    “三日之后，正午启程出发！”
    话语落下，她转身离去。
    从始至终都是她一个人在开口说话，众人一直一言不发。
    望着她消失的北背影，破军才擦了擦冷汗，喃喃道：“见鬼了，老子这辈子从来没见过这等武艺，纵使是无名与绝无神在她面前也算不上什么。”
    “无敌！无敌！”
    “这才是真正的所向无敌！”
    .............
    三日后，众人乘坐骆仙事先准备好的大船离开。
    一齐前往目的地。
    王语嫣一直待在自己的房间修行太玄心印妙经，没有露面。
    皇影，聂风等人也乐得清闲，要真的和王语嫣待在一起，他们也不愿意，实在是压力太大了。
    甲板上。
    望着一望无际的大海，步惊云罕见开口说道：“风师弟，这次的事情你怎么看？”
    聂风摇了摇头，眸光照人，一字一句顿道：“云师兄，师父特意嘱咐我们，这次我们前来一定要听王姑娘的吩咐，不能得罪她。”
    说着这里，聂风顿了顿叹了一口气，目光灼灼地盯着步惊云说道：
    “更何况三日之前你也在场，你应该知道在哪一位面前任何的小心思都不应该有，云师兄我不管你有什么想法，但是最好不要用。”
    步惊云怔了怔，面无表情地点了点头，然后离开了原地。
    他本来想探探聂风的想法。
    他与雄霸有着血海深仇，若是这一次能在其中获得好处，那日后报仇也更有把握了。
    可没料到，聂风的态度如此决绝。
    甲板上的另一侧，怀空眼神阴晴不定，铁神与铁狂屠都死在了王语嫣的手里，他身为铁门传人，与王语嫣有着血海深仇。
    可又想起了她非人的武艺后，心中又要深深的无力感升起。
    内心的仇恨如火山爆发一般，难以抑制。
    一时间，众人心思各异。
    大船在海面行驶，不多时便有一处陆地远远地映入眼帘。
    “都小心一点，王姑娘说过这里有世代守卫神龙的人。”
    骆仙开口，所有人彼此相视一眼，都收起一些小心思，全神贯注地望着远处的大陆，同时警惕四方。
    轰隆。
    大船靠岸。
    某一刻，空气被撕碎。
    一把长剑划破长空，从天际中而来，自海面划破的空气中无声间递出，甫一出现，就到达了皇影额前三寸之地。
    嗯？
    当我是软柿子吗？
    皇影目光一冷。
    锵！
    手中之刀瞬息之间出鞘，寒光一闪。
    叮！
    金铁撞击声落入众人耳中，然后长剑断裂，皇影一道斩落，横扫八方，方才出手偷袭之人急速远退。
    哗啦啦！
    这一刻，数之不尽的人自水中浮现，陆地上也有人拦住他们的去路，一个为首之人冷声道：“这里不是你们该来的地方，速速退去，我饶你们不死。”
    “废话真多。”
    甲板上，王语嫣白衣突兀出现，语气很平静，当即朝着前方轰出一拳，朝着前方凌空一震。
    轰！
    看上去轻飘飘的拳头，在落下的一瞬间，轰然炸裂发出剧烈的爆炸声，拳势横空，横扫一切眼前之敌。
    刹那间，无视距离，到了那些人面前，一拳当空炸裂在人群中。
    轰隆隆！
    砰！
    瞬息之间，无数人神色陡变，却根本来不及格挡，整个人被一下轰飞，身体瞬息之间四分五裂。
    噗！
    鲜血染长空，海水如血嫣红。
    守卫神龙一族的族长，一头长发飞舞，怒意勃发地看向王语嫣，冷声道：“今天，你们全都要死！”
    “来！”
    王语嫣语气淡然平静，很直接且干脆。
    “你，准备好了吗？”
    王语嫣的声音再次响起，不知为何，这种平静的语气，令得神龙一族之人，以及那位族长都感到有些背脊生寒。
    下一刻，神龙族长眉毛一挑，浑身气息爆发，一股可怖恐怖的气机升腾而起。
    不论眼前来人是谁，他们都不会忘记自己的使命。
    神龙不容侵犯，所有的挑衅，都要用鲜血来浇灌，白骨成柴。
    面对这直冲云霄的可怖气机，王语嫣只是抬起一只手，朝前隔空按落。
    一只看上去平淡无奇，稚嫩而白皙的手掌。
    以肉眼可见的速度放大。
    落到皇影等众人的眼中，便如同九天之上的神王高高站起，向下按落一般，不可阻拦，亦不可轻视。
    这一掌，只是纯粹到了极点的肉壳之力。
    嗡！
    这一刻，海水仿佛在下沉，云霄在暗淡。
    噗！噗！噗！
    有血花溅起，那是守卫神龙一族人的鲜血。
    几乎在王语嫣手掌按落的一瞬间，就被生生压成齑粉。
    不好！
    几乎就在王语嫣出手的一瞬间，那一族的族长就变了颜色。
    不说他身后的几位顶尖高手，就是他，也感受到了一股前所未有的压迫与威严，像是古老的神祗自九天之上俯瞰下来，那是一种主宰生死，命运不由的力量。
    “杀！”
    随着他一动，所有的族人尽皆跟着冲杀。
    砰！
    王语嫣手掌继续按落，甚至连半息都没有能够撑住，那位族长闷哼一声，嘴角溢血，接连后退数步。
    轰隆隆！
    而属于王语嫣的大手压落，自始至终都没有停滞半分。
    “不可能！”
    噗！
    最后，尘归尘，土归土。
    一切的阻拦都消散在了眼前。
    “这.....她还是人吗？”
    断浪目光呆滞，喃喃自语。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百二十九章 扒了你的龙皮！

最新网址：www.mayiwxw.com
    四方皆静。
    海面上尸首沉浮，鲜血染红了海水。
    轰隆隆！
    虚空炸响，海水翻腾，天地间为之变色。
    昂！
    一道龙吼声响起，从水下一跃而出，掀起了滔天巨浪。
    长达上百米的身躯在空中盘旋，好似灯笼一般燃起绿光的眸子，闪烁着暴戾疯狂的杀意。
    龙！
    步惊云，破军，皇影等人心中一震。
    王语嫣看着眸子中闪烁着暴戾疯狂杀意的龙，摇了摇头，轻声道：“好一个畜生。”
    轰！
    空中巨龙暴戾的眸子陡然泛红，盘旋在空中的身躯猛然一动，腾云起雾，仰天咆哮一声！
    “诸位，此时不出手更待何时！”王语嫣神色一冷，望向了众人。
    皇影与破军二人当即仰天长笑一声，道：“哈哈哈！便让老子来会一会这畜生。”
    转眼间，众人握紧手中兵刃，朝着空中的巨龙斩杀而去。
    呼呼！
    海水汹涌，气流滚动，七人与巨龙交战在了一起。
    刀气，剑气纵横。
    噗！
    有血花飞溅，龙鳞被掀起，殷红的龙血滴落在海面之上。
    昂！
    巨龙仰天发出一声咆哮，绿色的眸子中闪过一丝暴怒！
    一片片的氤氲水雾扬起，在空中聚合成一片片的云雾，遮盖天空！
    轰！
    罡风震动中，足有数丈长的龙尾呼啸着划过云层，向众人抽打过去。
    “好一个孽畜！”
    四面八方，数道冷喝声，众人心知巨龙欲要拼命了。
    噗！
    直到这一刻，强如破军与皇影两人，也才堪堪躲过这一击，不过被滚动的气流打中，却也如遭雷殛。
    尤其是怀灭与断浪二人，他们二人武艺还没有到达原著中的高度，如今犹如炮灰一般。
    当巨龙的尾巴扫来，撕裂空气之时，他们根本躲之不及，只能眼睁睁的看着这一切，目露绝望之色。
    他们二人满目绝望，却没有一丁点的反抗之力。
    轰！
    雪饮狂刀破空而来，掀开气流，嗡鸣不止，刀气纵横数十米，斩落在龙鳞之上叮当作响，如金似铁。
    砰！
    也就在半个刹那之后，那巨龙尾巴不止，将断浪与怀灭打得横飞出去，半空中解体，噗地一声四分五裂。
    血与骨飞溅，洋洋洒洒，鲜血染长空，死相极其惨烈。
    “浪！”
    聂风看见这一幕，目眦欲裂，仰天怒喝一声，心中悲切万分。
    但这些都不重要，重要的是，此刻无论是皇影，还是破军，乃至步惊云，心中都浮现出一个同样的念头。
    难不成王语嫣要眼睁睁地看着他们送死不成？
    此刻，交战之地。
    数道真气迸发，刀气与剑气横空，同时出现在天空之上，有风云激荡，剩余的五人合力出手。
    人与利器合二为一，化作一把冲天利剑，朝着巨龙斩去。
    轰！
    巨大的长剑破空，直冲巨龙的龙躯而去，迎着撕裂的气流直冲而上，长剑骤然直斩落在斩在龙躯之上。
    昂！
    有凄厉的龙吼声响起，身躯长达上百米的巨龙，坚若金铁的龙鳞好似下雨一般掉落，刹那间鲜血淋淋，腥臭的血液如同泉水一般喷射而出，身躯在空中来回翻滚着。
    巨龙愤怒的咆哮，仅存的眸子中满是疯狂暴戾之色，龙爪扬起，撕裂长空，迎头向五人抓下！
    “不好！”
    剩余的五人经过刚才全力一击后，真气萎靡，望见这一幕勃然色变。
    突如其来的变化，根本措手不及，就算是天不怕地不怕的皇影，也眉眼直跳，因为他也根本来不及躲避巨龙的含怒一击，这简直是必死之局。
    “王姑娘！你还不出手！”
    生死关头。
    破军如芒在背地怒喝一声，瞳孔剧烈收缩。
    轰！
    也就在这一刻，王语嫣出手了。
    呼！
    她悬浮在空中，眸子幽幽。
    她脚踏虚空，迎着愤怒的巨龙与滚滚气流直上，真气真气澎湃汹涌，一股势不可挡的气势陡然爆发。
    而后又如百川归海一般，尽皆没入其体内，一股淡淡不可捉摸的气韵升腾而起。
    轰！
    她抬起双拳，有爆裂声炸响，拳锋晶莹，真气喷薄。
    这一刻，天地间无尽地刀光乍现，在指缝间缠绕，如天刀横空，化而为拳，朝着发狂的巨龙轰杀而去。
    昂！
    上百米长的龙身，发出了一道震天动地的嘶吼声，一股浓烈的强横气息，令整个海面都掀起三尺之高，九天云霄开始落雨。
    轰隆隆！
    狂暴的力量骤然炸裂长空，滚滚气浪自一人一龙的身周向四面八方扩散开来！
    四面八方好似发生了大爆炸一般，无穷无尽地刀气挤满了虚空，令在场的数人忍不住闭上双眼。
    这股气势太猛烈了，还有那森然的刀光气息，这一瞬间的碰撞，甚至令皇影，步惊云等人生出错觉。
    他们好似直面死亡一般。
    不过刹那之后，一切归于平静，一道白衣身影在虚空中静静站立，而巨龙则摇摇欲坠，硕大的龙躯在空中剧烈翻滚。
    无穷无尽的鲜血自空中洋洋洒洒，漂流而下。
    一道触目惊心的伤口在龙首处异常显眼。
    无数的龙鳞哗啦啦地朝着地面落去。
    “怎么会！”
    破军等人惊呼一声，根本不敢相信自己的眼睛，以一介女子之身与巨龙硬碰硬，居然还占了上风，简直是不可思议。
    呼呼！
    王语嫣的身形一闪，在空中踏步而行，朝着巨龙杀去。
    “今天扒了你的皮！”王语嫣语气冷冽，眸光一沉。
    她探出双掌，指尖如剑，在众人惊恐的神情之下，伸手抓住龙颈下的逆鳞，猛地朝下一拉。
    嗤啦！
    一整张龙皮被剥了下来，腥臭的龙血洒了一地。
    噗！
    天地间的刀气将巨龙的身躯贯穿，直接将它生生钉在了虚空中。
    昂！
    这是最后一道凄厉的龙吟声，一道穿金裂石的龙吼声，将数十里的天云都吼碎了。
    然后，实质的刀气开膛破肚，取出滚烫的龙元。
    轰隆隆。
    随着龙元被取出，缠绕在龙身的刀气消失一空，庞大的身躯顿时朝着地面落下。
    发出震耳欲聋的声响。
    龙元。
    王语嫣美目泛起异色，将滚烫的龙元收进了道珠空间之内。
    这是……
    刹那间的变化，令数人瞠目结舌，却也不敢出言询问。
    王语嫣刚刚可是活生生扒了龙皮的猛人。
    他们纵使胆子再大，也不可能去虎口拔牙。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十章 老乌龟笑三笑

最新网址：www.mayiwxw.com
    巨龙掉落在海水当中，嘶鸣声渐渐低落下去。
    电视剧当中，拿到龙元的帝释天得意忘形，却被一息尚存的巨龙一爪子捏住。
    可如今开膛破肚，龙皮被扒，它纵使生命力再往顽强，也活不过几个呼吸的时间了。
    王语嫣收回目光，身形一闪站在了甲板上。
    “王姑娘果然天下无敌！”
    聂风与皇影等人运转轻功返回船上，连连赞叹，对这一幕叹为观止。
    他们几人也算是江湖上少有的高手了，数人合力之下也只是让巨龙受了伤而已。
    可王语嫣仅凭借一人之力，便可以斩杀巨龙。
    同时，他们也有疑惑。
    王语嫣如此厉害。
    何不一人前来，为何又要聚齐他们七人呢？
    “呵。”
    王语嫣淡然一笑，望着他们稍稍不解的目光，并没有多加解释。
    他们七个工具人能让巨龙受伤，也算是能让自己轻松一点了。
    “走吧。”
    王语嫣扔下一句话后，又独自一人返回了自己的房间。
    数人望着她离去的背影，苦笑着摇了摇头，在原地盘膝而坐开始恢复真气。
    大船返航。
    她坐在房间内，取出龙元细细观看。
    “服用可长生不老的龙元，这其中蕴含的力量果然不一般。”
    “等到时候杀死笑三笑，拿到龙龟之血后再一齐炼化服用，成就武道金丹境界。”
    细细打量之下，王语嫣微微挑了挑眉，然后又将龙元放回了道珠空间。
    风云世界的四大神兽，到如今已经全部死去，一个也不存世间。
    “笑三笑这老乌龟身在何处呢？”
    随即，王语嫣面露疑惑之色。
    笑三笑活了四千年之久，最懂得保命龟缩之道。
    要是大张旗鼓的找他，到时候打草惊蛇，笑三笑躲藏起来还真不好办。
    “得想个办法才行。”
    王语嫣眉头一挑。
    千头万绪，不得其解。
    “呼！”
    她缓缓地长出一口气，将所有的念头斩掉，积压进心底。
    .................
    等她再一次回来之时，官御天也得到了消息，马不停蹄地带着任千行赶了过来。
    因为王语嫣的缘故，所以官御天不费吹灰之力便拿到了凌霜剑。
    他本来拿到凌霜剑之后，便一直在等着王语嫣的消息。
    可等了接近半个月时间，也不见王语嫣的踪影。
    反而等他知道的时候，一切便尘埃落定了。
    “恭喜王语嫣斩杀神龙，威震天下。”官御天面带笑容，接着说道：“可惜，我却没能有缘见上传说的神龙一眼。”
    闻言，王语嫣轻轻瞥了一眼官御天，对他的小心思也不戳破，轻声道：“本来让你取凌霜剑是以防万一，不过这一次却是用不上了。”
    官御天神色一肃，将凌霜剑拿了出来，说道：“王姑娘，这便是凌霜剑还请过目。”
    凌霜剑关乎生死棋的宝藏，江湖传言赢得生死棋局者，必可一统天下。
    官御天这等野心勃勃之辈，愿意将凌霜剑拿出来。
    可见王语嫣对他的影响有多大。
    “凌霜剑。”
    锵。
    王语嫣拿起凌霜剑，拔了出来。
    她对凌霜剑的心剑注生，魔剑注死也有一点好奇。
    电视剧当中燕藏锋用心剑可以复活人，仅仅凭借这一点便足以代表凌霜剑的不凡之处。
    嗡！
    突兀地，王语嫣感觉到一层无形的波动，自道珠上发出，感知到凌霜剑之后，猛地暴动起来！
    瞬息之间，王语嫣便感觉到手中凌霜剑的奇妙力量在不断流逝。
    好似很漫长，又好似只是一瞬间，凌霜剑的力量便统统被道珠所吸收。
    “这是怎么回事。”
    王语嫣皱皱眉头，心中念头飘飞。
    这还是她第一次见道珠有这么强烈的反应，让她完全摸不到头脑。
    再将目光放在凌霜剑上，看起来还是有淡淡的光芒包裹，可王语嫣知道凌霜剑已经变成了一把凡人之剑了。
    想不通她也不再多想了。
    神色淡然平静地将凌霜剑还给了官御天，便打发他们二人离去。
    官御天握着凌霜剑离开后，也是满心欢喜。
    他原本以为这一次凌霜剑一定会不属于他了，来之前也做了很大的心理斗争。
    却没料到王语嫣居然将凌霜剑又还给了他。
    可谓是意外之喜了。
    呼呼！
    “接下来该去找笑三笑这个老乌龟了。”
    她缓缓起身，敛去笑意。
    这一次，她准备独自一人前去。
    有着道珠在，她相信这股心血来潮的感觉不会出错的。
    一念至此，她迈开脚步，离开了原地。
    .............
    一处隐秘之地。
    “帝释天被杀，火麒麟与神龙也不存于世，看来那一位的目标很明确啊，这一次怕是有大麻烦了。”
    笑三笑蹙眉，脸色不是很好看，四千年来，他躲过了不知多少次生死危机，可这一次心底的危机感越来越强烈。
    仿佛根本躲不掉一般，令他心如止水的境界都有些烦躁。
    “修行路上多磨难，旁人最多不过数十年就要化成一坯黄土，可我已经活了四千年之久，我绝不甘心束手待毙。”
    眼中浮现一抹冷意，笑三笑面容沉凝，神色冷冽：“既然躲不过，那边让我看看能杀死帝释天，你又能有几分本领。”
    半日后。
    王语嫣循着那一抹心底的感应，逐渐接近了这一处地方。
    王语嫣挥了挥手，一道磅礴的力量喷薄而出。
    击破眼前的迷雾，映照点点星光，一条幽幽小路出现在了眼前。
    她一步踏出，看上去不长的石路，却走了接近十分钟的时间。
    她来到尽头。
    “果真是一个隐居的好地方。”
    王语嫣罕见地感叹一声，这种安静与舒适，远非一般地方可以比拟。
    紧接着，她望向另一处地方，缓缓地轻声说道：“藏头露尾，笑三笑你还不出来。”
    王语嫣挑了挑眉，就感应到前方，一股莫测的气机涌动，瞬息而至。
    一道外貌稍稍显老的身影迈步而出.
    王语嫣嘴角泛起一抹冷意，道：“你这个老乌龟，总算舍得出来了。”
    “姑娘一心找我，我便是想躲也躲不掉。”
    这一刻，笑三笑开口了，他语气很平静，从容且淡漠。
    一身布衣看上去光华不显，一身气质超然，眸子深邃与沧桑。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十一章 一刀斩破你的乌龟壳

最新网址：www.mayiwxw.com
    笑三笑隐居之地。
    四周一片寂静，鸟兽绝迹，此刻都在须臾间远去，不敢临近。
    “你活了四千年的时间，想来已经够久了，今天也该尘归尘，土归土了。”
    王语嫣摇了摇头，平静地说道：“还有什么手段，不要藏着掖着，只会让你更快步入消亡。”
    “江湖传闻果然不错，你目空一切，轻狂自大，在江湖上掀起了无数杀戮。”胡髯皆已如雪般白的笑三笑淡淡道。
    “我活了四千年时间，什么人都见过，可唯独没见过比你更加骄傲自大，目空一切的人，你要是现在退走，我还可以放你一条生路！”
    “将畏惧死亡说得这么清新脱俗的人，我还是第一次见到。”
    王语嫣看他一眼，道：“你所谓的四千年功力在我看来，不过是笑话罢了，你要是自愿献出龙龟之血，我还可以留你一条全尸。”
    “小姑娘，你太自负了！”
    看似慈祥的笑三笑冷冷道：“既然免不了一战，那我就亲手打醒你，让你知道在这个世界上，有些人是你不该惹的！”
    王语嫣不以为然。
    顿了顿，笑三笑须发皆扬，沉声喝道，：“小姑娘，你太不知道好歹了，身怀数百年功力虽然不一般，可四千年来比你更强的年轻高手绝不在少数，杀了帝释天又如何，我今日就将你埋葬于此！”
    轰！
    随着这一道冷冽的话语落下，四周温度骤然降低。
    道道炸响声不绝于耳。
    “你所谓的无敌心会葬送你，你真以为天下无敌了吗？”
    “不过笑话罢了，你准备上路吧。”
    神色冷冽的笑三笑语气淡漠，随着其开口，一股恐怖的气势意志自身体上席卷而出，伴着一股不可言说的韵味升腾而起，瞬间将王语嫣笼罩在内。
    轰隆隆！
    仿佛有一方血色画卷被拉开，到处都是猩红闪电，骨血坠空，杀戮之气弥漫天地，无数流星坠落，山河崩塌，生灵涂炭，这种末世之象仿佛化成了实质。
    森罗万象！
    混天四绝！
    王语嫣脚下一动不动，眼中有冷光流溢。
    笑三笑身为十二惊惶之一，存活世间四千年，比之帝释天还要多出一倍，功力自是冠绝风云。
    且这混天四绝，这门霸道无伦的外功，能透过摄取天地日月炼化精元生生不息的自然之力，将力量提成至旷古绝今的境界。
    这门武学能以日月为媒，支取风雷火雨四种相克力量为己用。
    这四种力量相融之下，不但阴阳互补，而且生生不息其磅礴之处，早已【跨越人类界限】。
    混天四绝尽归一招，四种于天地间相互制衡之力同时涌现。
    “你这位所谓的天下第一，在我的混天四绝下，不知道又能支撑几息。”
    一身布衣打扮的笑三笑的脸上露出几分自傲之色，既而就转为冷厉，目光落到王语嫣德脸上，那平静淡然自若的小脸上。
    嗯？
    “拿出你的本事来，我看看你还要什么依仗。”
    笑三笑冷声道：“你以为我是帝释天那个废物吗？”
    下一刻，神色冷冽的笑三笑瞳孔微凝，一只手抬起，朝着前方一指点落。
    嗤！
    有霸道绝伦的指气迸射，击穿虚无，割裂空气，杀伐气如星海涌动，令四方之地草木枯萎，生机湮灭。
    虽然只是普通的一指点出，这般四房情景，却也足以证明笑三笑高超的功力与修为了。
    这位活了四千年基本从不出手的老乌龟，武功已臻至一种可怕的境地。
    只是这寻常一缕指气，便令四方之地草木枯萎，生机湮灭，不愧是四千年的功力了。
    叮！
    然而下一个刹那，还在冷笑的笑三笑就愣住了。
    他目光一震，露出几分难以置信之色。
    护体罡气。
    一指落下，斩在那王语嫣的白衣上，却像是落在了一堵坚不可破墙上，一下崩碎，甚至连一道痕迹都没能留下。
    “这便是你引以为傲的功力修为吗？也不过如此！”
    这一刻，王语嫣开口了，语气愈发平静，道：“将你的四千年功力与平生绝学尽情施展，尽情地取悦我，用你最后的生命余光，让我看看你说这么多废话有什么用。”
    “不可能！纵使你身怀数百年功力，护体罡气再强，也不可能挡住我！”
    笑三笑心神剧震，他盯住了苏王语嫣，想要洞穿一切，看穿她得虚实。
    真气喷薄，九天云霄都在猛烈摇动，却什么也看不透。
    “绝不可能！”笑三笑冷喝一声，语气满是不敢置信的意味。
    轰！
    下一刻，他含怒出手，声势浩大，震破长空，滚滚气流倒卷，将王语嫣挤压在其中。
    “井底之蛙！”王语嫣望着含怒出手的笑三笑，神色淡然：“可笑不自量！让我送你一程！”
    锵！
    仿佛有刀出鞘声响起，寒光照长空。
    照耀四方，天地间只有着一抹亮光！
    一道森然的气机绽放光芒！
    寒风乍现！
    极尽一切！
    王语嫣目光变得前所未有的凝重。
    五指化天刀。
    这一刻，天地间寒意森冷。
    “一刀斩破你的乌龟壳！”
    王语嫣淡漠自语一声，眼眸寒意一闪，然后五指间的刀光斩落。
    这一刀璀璨夺目！
    令人肌肤刺痛，仿佛身处无间地狱一般。
    嗤！
    刀光大盛，满天狂风呼啸大作。
    四周凭空出现一道刀光，笑三笑骤惧。
    时间仿佛静止！
    呼啸破空，然后骤静。
    无处可以躲避。
    只有硬接这一刀。
    “见鬼！”笑三笑露出惊惧之色，他从来没见过怎么豆躲不开的刀法！
    噗！
    血花溅起三尺高，然后归于虚无。
    王语嫣面无表情，神色平静。
    一刀之下，笑三笑踉跄后退，一连退出六丈远，才终于止步。
    他的脖颈处有一道细细的血痕，身上的衣袍破碎，胸口处赫然有一道刀痕，深可见骨，鲜血汩汩涌出。
    这一刀没有花里胡哨，却让笑三笑惊骇欲绝，不敢置信。
    “你这是什么刀法？居然可以让时间静止！”笑三笑要疯了，难以接受这个事实。
    他实在是不能接受。
    刀再她手里有了生命，天地万物都是手中之刀！
    一刀之下，时间静止，避无可避。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十二章 与天地同长久，与日月同光明

最新网址：www.mayiwxw.com
    面对笑三笑的问题，王语嫣只是轻轻地摇了摇头，既而一只手探出，朝着不远处染血的笑三笑抓去。
    这轻轻的一抓看似平淡无奇，不见风云变幻。
    但唯有身处其中的笑三笑才明白，这平淡无奇的一抓有多么恐怖。
    他在瞬息之后露出了惊恐之色。
    因为这一刻，他骇然地发现，自己动弹不得。
    似乎整个天地都朝着他挤压而来。
    以他四千年的功力修为，居然不能撼动分毫。
    这种不可思议的事情他活了这么多年从未见过，能以数百年功力完全压制自己的人，其修为境界远远超出了他。
    这足以说明，王语嫣的境界高远，不是他所可以比拟的。
    笑三笑惊骇欲绝，王语嫣这才多大年岁。
    看样子也不过二十岁左右的模样。
    就有如此修为境界，纵观四千年来也无人可以所比肩。
    不得不承认，王语嫣是他见过最为惊才绝艳的女子了。
    不过如今的他全身丝毫不能动弹，连一点声音都发不出来。
    便是精神意志同样被压迫，心神颤栗，彻底失去了对于肉身的掌控。
    嘭！
    下一刻，一袭布衣打扮的笑三笑再也维持不住淡然的神情。
    骤然间双膝落地，咔嚓一声，伴着膝盖骨碎裂的声响。
    “你……你……敢羞辱我！”此刻燃烧浑身真元，竭力挣扎，终于将王语嫣的一缕精神意志勉强挣开了一道微小的口子，发出了断断续续的声音。
    跪在地上的笑三笑简直不敢相信自己的眼睛。
    既而就感到一种浓烈的羞耻感。
    一瞬间羞愤欲死，伴着深入骨髓的痛，这是根本没有将他放在眼里，视他若无物，是一种挑衅与蔑视。
    “我杀了你！”
    真气澎湃汹涌，笑三笑拼命地运转一切，想要站起来反击。
    这一刻，他盯住了王语嫣，几乎是一字一顿道。
    他眸光杀机如海，森冷如冰，仿佛虚空开始震荡，四面八方的杀机倒卷，无穷无尽，震破九天云霄，云雾撕裂，如惊雷炸响。
    “龙龟之血，我要了。”
    王语嫣开口了，看着面色惨白，痛入骨髓，不断挣扎的笑三笑，平静淡然地说道：“你的反抗在我看来太过无力。”
    “我送你上路！”
    “你！”
    笑三笑目眦欲裂，深深地绝望在心底蔓延开来。
    纵使他再如何不甘，也无力反抗。
    紧接着，一只修长洁白的手掌，没有半点征兆，出现在笑三笑的头顶之上。
    噗！
    一声轻响，伴着血花溅起，笑三笑顿时命绝当场。
    王语嫣面无表情地看了一眼不甘的笑三笑，然后收回目光，淡淡说道：“道珠，炼化龙龟之血与龙元。”
    时间一点一滴的过去。
    入夜。
    笑三笑隐居之地，一片寂静，微风拂过，空气中弥漫着一丝还未散去的血腥味，地上的鲜血干涸凝固。
    王语嫣随意找了一处地方，盘膝而坐。
    如今的她已经炼化了帝释天的凤血与麒麟血，太玄心印妙经修行也已经入门，精神意志强横。
    只待再炼化龙龟之血与龙元，便可以成就武道金丹。
    超脱这方世界。
    龙元与龙龟之血经过道珠的炼化后，不会有任何的异常反应。
    这一夜，她要将四大神兽的力量底蕴彻底炼化，借此冲击武道金丹，成就更高的境界。
    这一刻。
    山雾朦胧，雾气缭绕，有明月高悬，月华清冷，垂落在一袭白衣上，好似飘飘的仙子一般。
    手掌上有已经炼化过的龙龟之血与龙元。
    顺着手掌，她一口吞下。
    这两种东西经过道珠的炼化后，就化为了元始的生命精华本源。
    风云世界四大神兽的精血互不相融，便是帝释天也无法直接炼化龙元。
    如电视剧当中，帝释天身怀凤血，一口吞下龙元后，却无法融合。
    只有逼出凤血，才能炼化龙元与自身合二为一。
    可最后帝释天在自身最为虚弱的时候，被断浪捡了便宜。
    帝释天浪了两千年，最后还是被断浪杀了。
    王语嫣缓缓闭上了眼睛，大量的生命精华本源进入了身体。
    她全身上下，都沐浴在海洋一般的真气中。
    砰！
    在她身躯内部的深处，无数的生命精华本源陡然爆炸，太玄心印妙经在心中流淌，自主运行了起来。
    全身的精气神开始煅烧，开始融为一体，她的神念，思维陡然一下，增强了无数倍。
    她甚至能够感觉到，自己吸收那些大量的生命精华本源，进入身躯，和自身结合，开始不断地贯穿肉身，改善生机。
    王语嫣的神念，陡然散于天地之间，顿时就有一种撕裂虚空的感觉。
    整个人的灵魂，精神意志，肉身在不断升华。
    随着时间慢慢地流逝。
    一股高远，庞大的气息，从她身躯中开始不断散发出来。
    清冷淡然的气息愈加明显，她的筋骨内脏器官，都在发生着翻天覆地的变化，心脏跳动得越来越剧烈，每一声响，都如天鼓。
    这一刻，王语嫣神照己身。
    咚咚咚。
    脉搏的跳动，也和心脏产生的共鸣，但是却是霹雳爆炸的声音。
    她的生机，在发生着本质的变化。
    生命在蜕变。
    不知不觉中，三个多时辰过去。
    明月升起，月上中天，再西斜，不知不觉中，就临近了晨曦时分。
    源自风云世界四大神兽的精血底蕴，以肉眼可见的速度被汲取，即将告罄。
    七成，八成，九成，九成五！
    王语嫣盘坐的身体微不可查地轻轻一震。
    轰隆隆！
    以她盘膝而坐之地为中央，方圆十里大地剧震，地动山摇，山石滚落，大地裂开一道道狰狞的大裂缝，如一场突如其来的大地震。
    咔嚓！
    无形中，一层无形壁障被打破，王语嫣缓缓睁开双眼，她一双眸子若琉璃宝金，神光氤氲，淡然平静，深邃如海。
    便在此时，光华大作，金丹照耀明月。
    武道金丹终于成矣。
    “一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”王语嫣神色欣喜，满心欢喜。
    这一刻，她感到自身的精神前所未有的清晰。
    金丹一成。
    从此以后。
    与天地同长久，与日月同光明。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十三章 下一个世界

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣终于成就了武道金丹的境界。
    此时此刻，她才感觉到先前的自己是多么的渺小与不堪一击。
    她有一种感觉，现在的自己可以一把捏死还未成就武道金丹的自身。
    武道金丹，为成道之本也。
    只是踏入了这一步，她才明白一切才刚刚启程。
    如今的她，身躯内外都保持着一尘不染，已经可以不依靠丹药，不依靠各种粮食，人间烟火，都可以维持自身生命，完完全全是夺天地之灵气，采日月之精华。
    这便是武道金丹的境界，与天地同长久，与日月同光明。
    王语嫣只感到体内生命气机蓬勃，似乎在冥冥之中打破了一种界限，随手一击，便可以撕裂虚空。
    她眼下的生命层次也发生了进化。
    当她真正步入这一层次的时候。
    她才明白自身的生命精气也更加雄浑。
    生命层次进化，气血以及战力通常也要比同等境界下的对手更胜一筹。
    时至而今，王语嫣也隐隐生出一些明悟。
    诸天万界为何都要追求生命层次的进化发展。
    甚至一些已经长生不死的生命存在，就是要在同等生命境界，不断打破生命层次的极限。
    这种积淀之下，等同于一种更深层次的生命蜕变。
    拥有这种积累，一旦晋升，生命再次进化，所能获得的好处，在这种生命层次的基础上，将远超想象。
    说的简单一点，生命层次进化等同于同阶无敌，甚至可以逆行伐仙。
    时间流逝，朝阳初升，王语嫣缓缓起身站立。
    “呼！”
    气流微微震颤，她神识内观己身。
    成就武道金丹后。
    她此时的身体，比起来到风云世界强出极多，而且，还在不断的变得更强。
    呼~
    她一步踏出，在虚空中踏步而行，遥望山河，身下山川江河渺渺，更不见一丝人烟。
    看着辽阔无垠的大地山川，她回过神来，端坐山崖之巅，静静闭上双眼，心神沉浸其中。
    呼！
    王语嫣进入到道珠空间之内，将光华环绕的道珠取下，捧在手中。
    仔细观看。
    “随着我实力境界的不断提升，道珠吸收了凌霜剑的玄妙之后，可以自主选择世界了。”
    王语嫣在空间内微微沉思，静静思考着：“接下来要去什么世界，必须好好思考一下了。”
    如今的她成就武道金丹境界，更有着太玄心印妙经在。
    所以，接下来的世界倒是不用着急一举晋升更高境界。
    静静的修行积蓄己身，体悟不同世界的修行之法，然后取其精华，才是目前最为需要的东西。
    “武道金丹之后，接下来的路便是体悟不同世界的修行之法，炉养百经，积蓄力量最后一举晋升更高的境界。”
    王语嫣渐渐明悟日后的道路。
    这一路走来，她都是真身穿越世界，如今道珠可以使她灵魂穿越，倒是可以做一个实验。
    看一看真身穿越与灵魂穿越的区别之处。
    如此看来，下一个世界倒是需要找一个不同于修炼武道的世界了。
    不同于武道的世界，才可以让她体悟各个世界的风采大道。
    不同世界修炼体系的碰撞，才可以让她的道路更为的广阔。
    才能擦出最为璀璨的火花。
    “道珠，开启下一个世界。”
    王语嫣盘膝而坐，眼眸明亮，识海之力沟通道珠，让其搜索出异于武道修炼的世界。
    她本来想着下一个世界准备前往仙道世界，然后一举晋升更高的境界。
    但目前看来倒是不用太着急，她需要见识不同世界的修炼体系，然后下一步才能更好的踏出。
    嗡！
    道珠光华大作，黑暗空间顿时明亮照人，在空中嗡嗡颤抖不休。
    “正在搜索合适的世界。”
    呼啦啦！
    道珠上的光华缓缓内敛消失，瞬息之间便停止了颤抖，在她面前悬浮不动。
    “搜索结果完毕，请宿主查看。”
    王语嫣微微一笑，将悬浮在面前的道珠握在手心当中，细细观看。
    “轩辕剑之天之痕，将夜，斗破苍穹，大主宰，武动乾坤，阳神，花千骨，倩女幽魂，凡人修仙传人界篇，古剑奇谭..........”
    王语嫣眸光微微闪动，心中暗暗思忖着。
    仔细观看之后，令她心动的世界不在少数。
    单单是阳神世界便令她心动不已，这方世界以武道与道术两种法门修行为主。
    武道的粉碎真空与道术的阳神境界，举手抬足之间便有无穷伟力。
    其粉碎真空就是打破真实与虚幻之间的界限，粉碎一切概念，超脱而出，可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙。
    阳神境界灵魂修炼的最高境界，其纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满。念有四亿八千万，每一念都是一个完美的世界，神通广大，不可思议。
    阳神世界，每隔十二万九千六百年轮回一次，将生灵全部灭绝，再重新衍生新的生命！
    每隔十二万九千六百年，天地大破灭一次，所有生命全部灭绝！
    不能超脱，就是死！
    她缓缓压下了心动之意，这方世界对于她修行太玄心印妙经最为合适不过。
    “不着急.........”
    王语嫣轻轻呼出一口长气，她要再经历几个世界之后，等到了阳神世界再一举突破。
    到时候她要直接晋升粉碎真空与阳神的境界。
    既然如此，那边搜刮道数，见证不同世界的修炼体系吧。
    王语嫣默默思考着，揉搓着手掌中的道珠，心中已经有了决断：“灵魂穿越.........选择.........”
    “斗破世界.........”
    道珠微微颤动，瞬息之间光华大作，将王语嫣笼罩其中，玄妙不已，令人不可逼视。
    嗡嗡嗡！
    道珠在掌心间嗡鸣震荡，在空间中荡起层层涟漪。
    紧接着，王语嫣浑身一震，一缕神魂破空而去。
    “宿主选择斗破世界，灵魂穿越。”
    无声无息，破空而去。
    .............
    唰！
    光影流转，王语嫣只觉眼前一花，便到了另一个世界。
    然后缓缓睁开双眼。
    嗯？
    王语嫣刚刚睁开双眸，就觉察到了一丝不对劲。
    她听到了一句前世再为熟悉不过的话语。
    “纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十四章 给你时间追赶，直至你遥望不见

最新网址：www.mayiwxw.com
    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
    沉默的萧炎终于犹如火山般的爆发了起来。
    小脸冷肃，一腔话语，将大厅之中的所有人都是震得发愣。
    谁能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此利害。
    少年的铮铮冷语响彻四方，众人一时间为之侧目。
    有冷眼嘲笑者，亦有双目泛起异色者，众人的心态不一而足。
    “好，好一句莫欺少年穷，我萧战的儿子，就是不凡。”
    闻听此言，萧战双目一亮，心情激荡，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。
    “有些意思。”王语嫣嘴角扬起一抹笑意，刚来到这方世界就是这般名场面。
    真不是一般般的狗血啊。
    外表冷艳的少女忽而浮现出一抹笑意，让众人心中一阵狐疑。
    尤其是了解纳兰嫣然性子的葛叶，更是满腹疑惑。
    常年被人娇惯，面对萧炎的教训，他还以为纳兰嫣然会勃然大怒，可没料到少女会轻飘飘的一笑。
    王语嫣自然不在乎旁人异样的目光。
    前世她在看斗破的时候，对纳兰嫣然高调退婚也持有不同意见。
    可如今既然她成了当事人，那么不管谁对谁错。
    她都不会让别人来打自己的脸。
    “如此，萧炎便只有不好意思了。”
    一念至此，她开口了。
    她看了看面前冷笑的萧炎，平静淡然地说道：“三十年河东，三十年河西，有志气。”
    “关于退婚之事，谁对谁错我不想多说，三年之后，我在云岚宗等着你。”
    望着异常平静淡然的少女，萧炎心中愤懑之意愈加高盛。
    旋即冷冷一笑，仰起头仿佛不肯认输一般，道：“纳兰嫣然，今日之辱，三年之后，尽数奉还！”
    萧战望着这一幕淡然一笑，笑吟吟的道：“我相信我儿子不会是一辈子的废物，区区流言蜚语，日后在现实面前，自会不攻而破。”
    “父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱。”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头。
    然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。
    在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出：
    “三年之后，我会找你。”
    王语嫣淡淡一笑，少年人的意气之争，真是有意思。
    如此这般，未来的炎帝，便让我好好看看你的本领吧。
    她挑了挑眉，语气清冷而平静，淡淡说道：“三年.........我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
    给你时间追赶，直至你遥望不见！
    一言既出，四方皆惊。
    不仅是萧战与萧族的几位长老愣住了，很多萧氏族人也愣住了。
    便是云岚宗的葛叶长老，眼中也浮现出一抹讶异之色，纳兰嫣然的自信，有些出乎他的预料。
    角落中，那轻轻翻动着书籍的紫裙少女，宛如秋水的美眸此刻也微微一凝，旋即恢复如常。
    萧薰儿不以为然的淡淡一笑，在她看来纳兰嫣然不知天高地厚，只不过是井底之蛙罢了。
    “纳兰嫣然！”
    刚刚踏出门槛的少年眸光一沉，转身就现出几分冷色，道：“我等着那一天！”
    话语落下，萧炎便离开了原地。
    “三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。
    淡淡地看了一眼强忍怒气的萧战后，然后收回了目光。
    和萧战没有什么客气的必要。
    起身对着大厅之外行去，后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。
    “聚气散也带走。”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷的甩飞了出去。
    葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，将之收进了戒指内。
    萧薰儿眼神莫名地看了一眼转身的纳兰嫣然，在她的心中萧炎比任何人都要重要。
    今天，萧炎受到了欺负，那么她便要站出来。
    她开口了。
    “纳兰嫣然，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少，
    而且，斗气大陆强者数不胜数，我相信是有那个让萧炎哥哥直至遥望不见的人。”
    “可那个人并不是你，有时候太过自负并不是什么好事情。”萧薰儿语气空灵淡漠，语气平静异常。
    似乎在说一件微不足道的事情一般。
    王语嫣停下脚步，看了一眼萧薰儿。
    看着那个清净优美，不惹尘埃的紫裙少女，她眸光明亮，淡淡说道：“同样的话送给你，或许在旁人眼中你高高在上，天资绝世。”
    勾了勾嘴角，在众人的注视下，接着说道：“可在我眼中你什么都不是，我的路孤寂如雪，或许有人可以做我的对手，但那个人既不是你，也不是萧炎。”
    她说这句话，并不是无的放矢。
    她自有无敌之心。
    这一刻，她气质清淡，宛如谪仙，风姿绝世，盖过了萧薰儿。
    闻听此言，萧薰儿清冷的目光微微一怔，然后俏脸一冷，那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金色火焰。
    望着少女眸中的细小金色火焰，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔。
    “金帝焚天炎，便让你多保管一段时间。”王语嫣心思流转，心中暗暗想道。
    接下来，目光从萧薰儿身上掠过。
    再不复多言，带着葛叶等人离开了原地。
    目视着三人离去的背影，萧薰儿心中不由地升起一股疑惑之色。
    先前纳兰嫣然那股自信的话语，似乎知道了她的身份。
    “纳兰嫣然..........”
    萧薰儿轻轻地驱散这股想法，也不再多想，现在没有任何事情比得上她的萧炎哥哥重要。
    因为，心情低落的萧炎正需要她的安慰。
    想到此处，她微微起身朝着外面走去。
    三人离开了萧家之后，葛叶擦了擦冷汗，一本正经的对着面前的少女嘱咐道：“嫣然，刚刚萧家那位紫裙少女日后万万不可招惹。”
    “葛长老，她有什么不同之处吗？”身侧的少年不解道。
    葛叶深深吸了一口气，平复了一下心情，说道：“那一抹金色火焰所蕴含的力量，足以将我们吞噬，虽然不知道是什么东西，但还是小心为妙。”
    王语嫣似乎并没有听到葛叶的嘱咐。
    她神色淡然，迈开脚步。
    “嫣然........你.........”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十五章 万般大道，唯有长生

最新网址：www.mayiwxw.com
    云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅。
    云岚宗便建立在云岚山之上。
    “终于回来了。”站在山脚之下，望着古老阶梯，葛叶心生感慨了一句。
    “云岚宗........”王语嫣收回目光，抬起脚步朝着上方走去。
    场地中，无数云岚宗弟子皆是目光带着各自不同的情绪，望向石阶处的明亮少女。
    少年情怀总是诗，纳兰嫣然身为云韵的弟子，未来的云岚宗接班人。
    身份显赫，更何况她还是一个活脱脱的小美人。
    无数云岚徒弟将之视为心中女神。
    这一刻，云岚宗众多弟子纷纷与走来的少女问好。
    露出属于少年人的笑意。
    王语嫣淡笑着点了点头，然后在广场之上一位白袍老者迎面走来。
    “大长老。”葛叶与另一位弟子止步，问好。
    “嗯。”云棱点了点头，将目光放在王语嫣身上，缓缓开口道：“嫣然，这一次前往萧家，可有什么意外发生？”
    王语嫣淡淡地看了看这位云岚宗的大长老，平静开口道：“一切顺利，并无意外发生。”
    闻言，葛叶默默地看了一眼淡然自若的少女，心下复杂，什么时候纳兰嫣然的性子变得这么沉稳了。
    听得纳兰嫣然的回话，云棱眉头微微皱了皱。
    出去了一趟，眼前的少女似乎变得有些不一样了。
    他压下心中的疑惑。
    旋即点了点头，摸着胡须说道：“一切顺利就好，若是有什么事情一定要说出来，你是未来的少宗主，也是我云岚宗未来的宗主。”
    说到这里，云棱顿了顿眯了眯眼睛，关心道：“你要记住，你背后站的是我云岚宗，任何人都不能欺辱于你，区区萧家又算什么东西。”
    王语嫣眼眸轻轻抬动，望了望稍显关切之意的云棱，这云棱行事霸道，可这份关切倒是实打实的。
    片刻后，她微微点了点头，声音清冷：“有劳大长老关心了。”
    云棱微微点了点头，道：“宗主还在等你，我便不留你了。”
    少女娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，缓缓点了点头，离开了原地。
    等着少女消失在视线当中之后。
    云棱方才收回目光，盯着葛叶问道：“葛长老，这一次你们去萧家发生了什么，仔细说与我听。”
    “是，大长老。”葛叶点了点头，不敢有所隐瞒。
    “事情是这样的..........”
    葛叶一五一十的全部说了出来。
    半响后，云棱轻轻呼出一口长气，轻声道：“萧炎.........三年之约。”
    “不自量力的小家伙。”
    云棱不以为然地露出笑容，在他看来萧炎不过一介废物罢了，拿什么跟有着云岚宗支持的纳兰嫣然斗。
    “行了，你退下吧。”
    ................
    “云韵。”
    视线移上，最后停留在了那张雍容高贵的美丽容颜之上，王语嫣的目光看着云韵，泛起一丝异色。
    定眼望去云韵一袭月白裙袍，裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严。
    不得不说，云韵是目前她见过最为气质脱俗，雍容高贵的女子了。
    微风拂过，两目交织。
    “你还知道回来。”威严的眸子盯着面前的少女，云韵佯怒，对于纳兰嫣然前往萧家退婚这件事情，其实她是持反对意见的。
    可惜少女的性子太过执拗，她也劝不了，便只好由着她去了。
    “让老师担心了。”第一次叫人老师，她没有丝毫的别扭，神情淡然。
    “你啊.......”云韵摇了摇头，也不忍心过分责备眼前这位弟子，淡淡说道：“也算不得什么大事，只要你不后悔便好。”
    “后悔。”目光盯着面前那张美丽脸颊，王语嫣淡然一笑，心中一抹傲气生出，道：“这个世界上从来没有让我后悔的东西。”
    “你.........”云韵充斥着威严的眸子一怔，望着傲气横发，自信满满的少女，她一时间有些看不透眼前这位弟子了。
    “老师无事，我便先退下了。”王语嫣淡淡开口，斗气大陆，实力为尊。
    现在的她也没什么心思和云韵在这里闲聊了。
    毕竟，目前斗者的实力未免太过低下了。
    “路途遥远，想必一路上你也辛苦了，下去休息吧。”云韵目视着少女离去，心中泛起一阵嘀咕。
    什么时候纳兰嫣然变化如此之大，平日里她对自己最为亲近不过了。
    可现在这副模样，仿佛冷冷地拒人于千里之外一般。
    王语嫣不知道云韵心中的疑惑与猜测，便是知道也没有什么大不了的事情。
    回到了属于自己的房间后。
    她关上房门，默默地思考着斗气这一门修行之法。
    按原著来讲，斗气大陆自从陀舍古帝成帝之后，天地间再无一人可成就斗帝。
    便是那惊才绝艳的萧家先祖，千年前斗气大陆第一高手萧玄，也在强行冲击斗帝境界失败后身受重伤，被魂族高手偷袭围攻而死。
    如今天地间缺少本源帝气，想要成就斗帝便只有陀舍古帝府里面有一枚帝级丹药。
    而原著中至于萧炎是因为受到了古帝传承，后来萧炎从虚空中引入了一些源气，所以才有最后的五帝破空。
    不过她来这方世界的目的也不是为了成就斗帝，仅仅是为了见识不同世界的修炼体系罢了。
    成不成斗帝倒是不重要。
    “什么是斗气？斗气的本质又是什么？”
    她陷入了沉思，斗气与武道修炼体系的真气内力差不多。
    无论内力还是斗气还是气都是源于生命力量，但却衍生出不同的特点。
    内力的基本特征是回复能力。
    而斗气的基本特征是爆发能力。
    气的基本特征是破坏力。
    斗气后期发展基本上是一浪比一浪强，理论上爆发力无限叠加到N＋暴击。
    她的心中渐渐明悟开来。
    “三千大道，殊途同归。”
    无论是何种修炼体系，修炼到后期都可以令人的生命层次发生进化。
    万般大道，唯有长生。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十六章 神象镇狱劲的启发

最新网址：www.mayiwxw.com
    “斗气源于天地。”
    王语嫣盘膝而坐，渐渐思索斗气修行之法，红唇微动：“换言之，斗气与天地灵气并无不同，两种东西都是天地间的能量罢了。”
    道家讲究炼精化气，就是把本身的生命精华，转化为自身真气。
    而斗气则是吸纳天地间的能量，引为己用，从而使自己变得强大。
    “那能不能反其道而行，通过吸收斗气，化为生命精华让自身发生进化呢？”
    她微微皱眉，觉得这个想法有可取之处。
    只是这个方法需要海量的斗气，更需要更高层次的功法来施行才可以。
    或者用异火也可以。
    异火乃天地灵物，其中蕴含的力量巨大。
    如果将这些异火转化成海量的生命精华，那她的生命层次一定会发生巨量的变化。
    “吞噬.........”
    她默默思索，俏脸上浮现许些明悟。
    喃喃道：“我需要一门独属于我自己的功法，一门可以大量掠夺生命精华、天地元气，甚至日月精华，星辰之力，化为自己生命本源的功法。”
    “圣王世界的神象镇狱劲有一门神通名为地狱熔炉，其作用倒是与自己的想法相得益彰。”
    房间之中，盘膝而坐的王语嫣，缓缓的沉思：“神象镇狱劲可望而不可求，那便只有自己创法了。”
    这门功法仅仅需要吞噬掠夺的作用便可以，其余的不在她考虑之内。
    “北冥神功倒是可以用几分的参考价值，不过还需要做一点准备才可以。”
    淡淡的精芒从漆黑的眸间闪掠而过，旋即迅速湮灭。
    微微起身，王语嫣轻轻呼出一口浊气，一股舒畅的感觉，由心肺间，逐渐蔓延到了全身。
    整理了一下衣衫，王语嫣推开房门，准备前往云岚宗藏书之地看一些关于斗气，以及斗气的修炼功法。
    她身着一套月白色的宽袖曳地裙袍，迈步走了出去。
    “嫣然。”
    刚走不远，一道满怀欣喜的声音在背后响起。
    被人打断不是一件值得愉快的事情。
    她微微蹙眉，停下脚步目光顺着声音移过，望着背后那道少年的身影。
    男子身着一套炼药师长袍，年龄不大，英俊的脸庞上那柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉。
    “柳翎。”
    目光淡然的瞟过这位丹王古河的弟子，知晓了来人的身份。
    王语嫣稚嫩的小脸上，闪过一丝无趣，然后便收回了目光。
    柳翎看着月白色裙袍的少女，稍显英俊的脸庞上露出柔和的笑意，眼底有一抹不易察觉的爱慕袭过。
    瞧着眼前越发出落水灵的少女，柳翎瞳中那抹炽热愈加旺盛。
    开口道：“嫣然，你回来怎么也不跟我说一声啊，让我好一阵担忧。”
    脚步微微一顿，王语嫣并未动色，淡淡的语气，犹如陌生人之间的对话：
    “我跟你很熟吗？”
    平淡而生疏的语气，让得柳翎一滞，呐呐的顿时不知所措起来。
    纳兰嫣然出去一趟之后，和他之间居然变得如此生分了。
    虽然两人之间的关系是自己一厢情愿。
    但面前的少女之前也从未像现在一般冷漠。
    柳翎眼中飞快的闪过一抹失望。
    几年地相处，这被他视为心中女神的女子，似乎依然对他没有那等心思，这实在是有些让得他心中有些颓丧。
    眼中的失望，迅速的隐匿，柳翎露出自以为迷人的笑容，道：“嫣然，你是要去斗技阁吧，正好我也要去，一起吧。”
    王语嫣语气平静且淡然，冷道：
    “你听不懂话吗？嫣然也是你叫的？”
    虽然只是一个无关大小的称呼罢了，可她却绝不容许有陌生男子这么叫她。
    听着面前少女拒人于千里之外的语气。
    柳翎在原地愣了一下，心底一股憋屈之意浮上心头。
    张了张嘴，却始终没有吐出一个字。
    王语嫣再懒得理会，摇了摇头，继续迈步前行。
    望着那消失在眼前的白色背影。
    柳翎回过神来，用力地握了握拳头，犹不甘心地跟了上去。
    王语嫣步入斗气阁中，并未理会其他人。
    只是随意找了几本书籍看了起来，一些低阶斗技随手一翻，随意一看便完全领悟。
    以她目前的境界而言，这些斗技在她眼中宛如过家家一般。
    她一个人默默地不断翻阅着这些书籍，作为斗技阁中的焦点，王语嫣的举动自然是被所有人察觉。
    他们微微不解。
    搞不懂她翻阅这些低阶斗技与修行之法又有何用。
    咦！
    她轻咦一声，目光落到一本书籍之上，赫然是一本有关炼药师的书。
    哗啦啦。
    快速的翻阅。
    最后，放回原处。
    “炼药师的一些基础东西，一些大路货色，不过对我也有一些帮助。”
    她微微蹙眉。
    没记错的话，原著当中纳兰嫣然并没有炼药师的资质，从斗气属性便可以看得出来。
    纳兰嫣然是风属性。
    而炼药师首先自身属性必须属火，然后火体之中必须夹杂一丝木属性斗气以作催化之效，同时还必须要具备出色的灵魂感知力。
    “斗气属性，灵魂感知力.........”
    她懒懒的伸了一个懒腰，玲珑的曲线，在紧身衣裙的包裹下，顿时诱人的凸显而出。
    目光在那本书上停留了一会儿，轻笑了一声：“轻而易举，难不倒我。”
    太玄心印妙经本就是修行神魂与肉身的功法，所以灵魂这一方面自然没有问题。
    甚至她可以将灵魂修炼到帝境灵魂。
    到那时，她也算半帝了。
    至于斗气属性，日后等她创出功法。
    到那时候要什么属性有什么属性。
    想到此处，小脸上的笑容顿时浓上了几分。
    便在她轻笑之时，柳翎走了过来。
    “嫣然.......”
    柳翎望着稍显冷意的目光，顿时改口道：“我..........”
    目光从柳翎身上移过，王语嫣淡淡地看了一眼面前的少年，心道：“你比段誉还差一点。”
    同样是舔狗，可柳翎的功力显然比段誉差的不是一点半点。
    她也没有闲聊的心思，抬起脚步准备去找云韵。
    柳翎望着离去的背影，旋即目光在四周中扫过，望着那一道道嘲讽的目光。
    脸色顿时阴沉了下来。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十七章 突破斗师，震惊的云韵

最新网址：www.mayiwxw.com
    无视了身后柳翎的目光与想法，她转身离去，毫不拖泥带水。
    连路人都算不上，她自然懒得和他废话。
    走出斗技阁，王语嫣又跑去找云韵，说出了自己的想法。
    “什么！你要出去游历，不行。”
    没想到云韵一听到她的话，顿时俏脸一冷，毫不犹豫的拒绝了她。
    望着面前神色平静的少女，云韵威严的眸子又柔软了下来。
    她还是始终狠不下心严声呵斥。
    云韵微微起身，身上散发着淡淡的高贵，美丽的脸颊，淡然优雅，美眸扫向王语嫣。
    明眸上下打量着神色坚决地少女。
    片刻后，黛眉一皱，轻声道：“嫣然，不是老师不让你出去，而是你实力低微，万一要是遇到坏人又怎么办？”
    轻叹着摇了摇头，云韵心中，颇感无奈。
    说到底，她也算为了自己的弟子着想。
    面对着最为疼爱的弟子，她似乎也比往日少了一分清冷与不近人情。
    立在原地，望着云韵那曼妙迷人的曲线背影，王语嫣开口说道：“老师的关切之意，弟子自然明白。”
    顿了顿，她接着开口说道：“只是弟子有非出去不可的理由。”
    非出去不可。
    闻言，云韵美目怔了怔，两双目光略一对视，她便知晓了少女心中的决意。
    “也好。”垂下眼睑，云韵轻声道：“等你突破斗师境界，接任少宗主后，再说吧。”
    “好。”望着神色柔和的云韵，王语嫣点了点头，并没有反驳她的意见。
    “天色不早了，老师早点休息。”收回目光，王语嫣轻声开口告退。
    “嗯。”淡淡的点了点头，云韵身形微动。
    回到云岚宗之后，去了斗技阁，又见了两次云韵。
    待到天色渐暗之后，她这才回到自己的房间。
    “斗师。”
    她小脸浮现出一丝淡淡的笑意，挑了挑眉，道：“那便在今夜突破吧。”
    一念至此，她盘坐而下，双手摆出修炼的印结，然后将心神沉入体内。
    感应着周围天地间充盈的能量，她放开心神，开始引导着那些从周身毛孔中钻进来的天地能量。
    第一次修炼斗气，倒是显得轻车熟路，并无任何生疏之感。
    随着王语嫣进入修炼状态，周围的天地能量似乎变得汹涌起来。
    这些天地间的能量，其中蕴含了太多杂质，必须经过经脉的炼化与提炼，才能将之彻底吸收。
    不过对于她而言，倒不算什么大问题。
    太玄心印妙经包罗万象，对于天地能量的提纯与使用，她轻车熟路。
    无数涌进体内的天地能量，在经脉之中运转了一圈之后，便自发的变成了无比精纯的斗气能量。
    然后进入了那气旋之内。
    随着这一波雄浑斗气的注入，犹如是在平静的湖泊中丢下了一块巨石一般，溅起了巨大浪花。
    气旋地速度越来越快。
    天地间的能量也越来越多，数之不尽地能量疯狂地涌入到了她的身躯当中。
    在这般天地能量的冲刷之下，王语嫣发现，体内的经脉以及骨骼，也正在这种冲刷洗礼之中，变得越加坚韧宽阔了起来。
    时间一点一滴地过去。
    然后，朝阳初升。
    阳光顺着窗户的缝隙落在了她的身上，远远看去仿佛一位仙子一般。
    只可远观不可亵玩。
    呼！
    无数的灵气能量被不断席卷，在他头上形成一个数米大的能量漩涡。
    她体内的斗者气旋不断旋转，似乎要凝结变化，晋升为另外一个阶段。
    这赫然是斗者即将晋升斗师了。
    王语嫣缓缓睁开双眼，明亮的眸子中一抹淡淡的光芒一闪而过。
    “这便是斗师吗？”摊开手掌，然后缓缓的一握。
    顿时，斗气猛然浮现在身体表面，斗气浮现而出之后，忽然再次收敛。
    瞬间后，居然是缓缓的贴在了王语嫣衣衫之外，犹如是形成了一层斗气防御一般。
    斗气纱衣，斗师的招牌技能，同时也是最为实用的技能。
    “这样的力量，太弱了，甚至还比不上我在天龙八部世界的实力。”她淡淡地摇了摇头。
    王语嫣微微起身后，推开窗户，望着初升的朝阳。
    片刻后，她浅浅一笑，道：“这个时间，萧炎是斗之气三段还是四段来着？”
    “真是无趣啊。”
    敛去笑意，王语嫣将心中的一丝情绪丢弃，不管怎么说，她是属于有点欺负人了。
    况且，萧炎也从来不是她的对手。
    “晋升斗师了，也该去找云韵了。”她自语了一声后，走了出去。
    当她站在云韵面前，展示斗师的招牌技能，斗气纱衣的时候。
    云韵彻底傻眼了。
    她没想到，一个晚上，面前少女居然就晋升斗师了。
    难不成，她吃药了？
    怀着满心震惊与不解，云韵开口了。
    望着月白色裙袍的少女，云韵沉吟道：“嫣然，到底是怎么回事？难不成你跟古河长老讨要了丹药不成。”
    闻言，王语嫣小脸笑了笑，目光望着美丽高贵的云韵，微微一笑，
    道：“老师，难道在你心中以我的资质突破区区斗师，还要吞服丹药吗？”
    “斗师自然算不上什么，可你这个速度实在是........”
    云韵捂着起伏的胸口，平复了一下心情。
    半响后，才接着说道：“既然你晋升斗师了，为师也不能出尔反尔，三日后，等你接任少宗主，你便下山游历去吧。”
    “多谢老师了。”得到云韵肯定的答复后，王语嫣也是吃下了一颗定心丸。
    虽然云韵人品有保障，但谁也说不准她会不会出尔反尔呢。
    云韵美眸轻轻的瞟了她一眼，这侧眸一瞥确是媚态横生，风情万种，双眸中似乎有勾魂摄魄的魅力。
    然后，云韵轻笑道：“你刚刚晋升斗师境界，先回去好好巩固一下。”
    闻言，王语嫣便离开了。
    打发走少女之后，云韵保持着威严的神情方才松了一下。
    眸子望着天边的朝阳，她忽而生出一股欣喜与自豪之意。
    一夜斗师，这等天资绝世之辈。
    不是别人。
    正是云岚宗的弟子。
    是她，云韵的弟子。
    “我云岚宗后继有人.......”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十八章 大斗师二星 土鸡瓦狗

最新网址：www.mayiwxw.com
    随着她晋升斗师境界，整座云岚宗，成千的弟子都知道了这个消息，他们的心情如同云韵一般震惊。
    一夜斗师，这个消息，愈演愈烈。
    放眼整个云岚宗上千弟子，还未有人能够这么快突破斗师境界。
    而云岚宗也派人前往纳兰家与皇室，邀请他们前来参观纳兰嫣然接任云岚宗少宗主的盛典。
    “纳兰嫣然，了不得啊！纳兰桀真是生了一个好孙女！”
    “云岚宗真不愧是我加玛帝国第一大宗...........”
    皇都有各家势力交谈，其中皇室中人最为无奈，云岚宗与他们的关系最为微妙。
    云岚宗，加玛帝国最为强大的势力。
    一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅。
    若非是因为宗派教规所说，不可夺取帝王之权。
    恐怕，在以前好几次的帝国皇朝更迭之时，云岚宗，便是彻底的掌控了整个加玛帝国。
    而也正因为此，每一代帝国的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮。
    这一代的皇室，更是派遣在身经百战的精锐军团驻守在云岚山山脚之下，防备着云岚宗。
    一时间，整个皇室都生出一丝暗流涌动的迹象。
    转眼间，又是两天过去。
    皇都有头有脸的势力都来到了云岚宗。
    据云韵所说，这一次不仅仅是接任少宗主。
    还要在这次大典之上，进行比试。
    只要她能大败所有挑战者，才同意她下山历练。
    得知了这一消息，她摇了摇头轻笑一声，不以为意。
    云韵的小心思也是为了她好，害怕她下山遇到危险罢了。
    所以，她决定要在这一次大典之上，展示实力，让云韵能放心一下。
    少宗主接任大典即将开始。
    一次临时加上的比试先开始了。
    高台上。
    随着王语嫣起身，一些云岚宗弟子与长老就落下目光，面前的少女注定是未来云岚宗的宗主。
    而她也算云岚宗弟子的梦中女神。
    这一次比试，对于他们而言，能够与其切磋一番，求之不得。
    所以，一个个怀抱着激动的心情，静静等待。
    皇室中人与其余势力也将目光落在王语嫣的身上。
    “纳兰嫣然有着斗皇之姿。”
    来自皇室的强者开口，目光淡漠，道：“纳兰肃，恭喜了，你真是生了一个好女儿啊。”
    “哈哈，赞誉了.......”
    纳兰肃听出了皇室中人的其它意思，并未多言，只是淡淡的笑了笑。
    身侧其余势力的人皆是目光闪烁，显然是被皇室提醒敲打，想到了一些皇室与云岚宗的摩擦，高台上的气氛顿时变得有些沉闷。
    可以容纳上千人的广场上。
    王语嫣轻轻迈步，双目如星复作月，带着三分英气。
    一袭月白色长裙临风而飘，一头长发倾泻而下，白衣胜雪。说不尽的美丽清雅，风姿绝世。
    作为云岚宗未来那高不可攀的少宗主，无数云岚徒弟将之视为心中女神。
    比试正式开始。
    一位接一位弟子不断落败，王语嫣的气息却依旧高盛。
    对于她而言，这些普通弟子实在是没有任何的挑战力。
    渐渐的比试开始落入帷幕，已临近正午时分。
    这时候，一些云岚宗的弟子就露出淡淡的笑意，败在王语嫣的手上，他们并不觉得耻辱与沮丧。
    反而，败了，才正常。
    此刻，皇室中人的面色越来越不好看。
    他们隐晦地看了看加玛帝国十大强者之一的斗王木辰。
    一方是云岚宗，另一方是皇室的压力。
    木辰有些左右为难。
    “木家木原，向云岚宗少宗主请教！”
    终于，面对皇室中人越来越强势的目光，他们还是站了出来。
    “放肆！”
    不远处，与云韵同坐的大长老云棱立即斥道：“这次是我云岚宗少宗主接任大典，怎能容你放肆。”
    的确，这一次是云岚宗内部的事情。
    凭借云岚宗今时今日的地位，邀请他们前来已经是给了他们足够大的面子了。
    而纳兰嫣然身份更是非同一般，是未来云岚宗的宗主。
    更何况，木原如今的修为乃是大斗师二星，纳兰嫣然也不是是斗师境界而言。
    云棱算是看出来了，这一次皇室是想借着这一次大典，落了他们的面子。
    “大长老无需责怪，斗师境界我难逢敌手，正好有些手痒，虽然木原是大斗师，不过也刚刚好。”却不想静静站立的王语嫣忽然开口，轻笑道。
    对于挑衅，自然是要强势的打回去。
    这才是她的一贯作风。
    嗯？
    这一下，云棱与其他长老就心中一动，若有所思。
    这段日子的接触下来，他们也清楚面前少女的性子，从不做无把握之事。
    决定了的事情，别人也无法更改。
    面对这种情况，云棱看了一眼不动如山的云韵后，也压下了不安之意，没有多加干预。
    正午时分，大日高悬。
    阳光正好，王语嫣静静地站于场上，她气质缥缈，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
    皇室中人不动声色，心中微微叹息，老天待他们何其薄也！
    可他们也只能耍耍这些小手段了，要是真的和云岚宗撕破脸皮，甚至截杀少女。
    便是给他们一万个胆子，他们也不敢。
    多少年来，这是他们共同的默契。
    更别说，还有外敌环伺，皇室还要靠着云岚宗坐镇呢。
    要是没要云岚宗，加玛帝国早让周边国家覆灭了。
    木原下场，这是一个约摸二十一、二岁的青年，气息凌厉，步入了大斗师二星的境界。
    皇室中人，木家的人看在眼里，暗暗赞叹，在这个年纪已经殊为难得。
    一些其余势力年轻后辈，也都双目放光。
    说起来，他们大多都已成年，可却还不如面前这个少女，当然，也有很多人心中不服气。
    现在，木家的木原站了出来，他们想要看看，那位气质脱俗的少女，落败的样子到底如何。
    “纳兰小姐，请赐教！”
    广场上，王语嫣白衣飘飘，静静站立，，不过此时却没有一点出手的意思，只是平静注视着面前的对手。
    眸子一冷，木原没有半点犹疑，便出手了。
    大斗师二星的气势陡然爆发。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百三十九章 风之极落日耀

最新网址：www.mayiwxw.com
    随着木原身体之上斗气的升腾，巨大广场之上的气氛，霎时间变得凝结了起来，周围再次变得安静。
    所有的目光，都是投注在两人身上。
    很多人都很想知道，斗师境界的纳兰嫣然拿什么跟大斗师二星的木原较量。
    木原全身爆发的大斗师的斗气，在她眼里还不够看。
    虽然如今她只有区区斗师的境界，但她的境界何其高远，只需要淡淡的一眼，便看穿了木原所有的弱点。
    大斗师的木原在她眼中，宛如孩童一般。
    她面目平静的望着那直冲而来的木原。
    一股淡淡的微风出现在脚下。
    这一刻，王语嫣动了。
    身体上的裙袍，压得紧紧贴在皮肤之上，勾勒出那纤细的柳腰。
    天空之上，一道白衣人影，猛然对着那站在地面的木原闪了过去，强烈的压迫风声，让得人耳膜生疼。
    白衣身影暴袭而来的速度，让得木原神色微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。
    就在这刹那间，她身子一闪，就出现在木原身前。
    一只玉手探出，她黛眉轻挑，指掌如电，就抓住对手的衣襟，一把甩了出去。
    嘭！
    顿时，一道剧烈声响，在广场之上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出
    几乎就如同稻草人一般，没有半点反抗之力，来自木家的大斗师二星的木原重重摔落在地，疼得龇牙咧嘴。
    不是他不想躲，也不是他不想硬抗。
    而是刚刚一瞬间，王语嫣只是轻描淡写的一掌。
    就震散了他一身斗气，斗气散乱，他空有精神念头，却没有一丝气力，自然生不出一点反应。
    什么！
    这一下，就惊住了很多势力。
    因为足以容纳上千人广场的四周。
    很多云岚宗的弟子甚至没有能够捕捉到王语嫣的动作。
    木原就败了。
    要知道，那可不是一般的斗者。
    而是大斗师二星的强者。
    以其二十岁左右的年纪，可以勉强称得上是年轻一代的强者了。
    “太快了，我居然没有反应过来。”
    “纳兰师姐，好样的！太厉害了............”
    不少云岚宗弟子欢呼雀跃，纳兰嫣然的实力超乎他们的想象，以斗师的实力一招打败了大斗师。
    让他们看来，简直是天方夜谭。
    要知道，大斗师与斗师可是天差地别啊。
    四周。
    一些始终静坐不动的木家众人与皇室中人，又露出几分凝重之色，甚至罕见地露出了几分不可置信的目光。
    他们看到了什么！
    斗师一招打败了大斗师。
    石破天惊。
    简直打碎了他们的认知观，纳兰嫣然再妖孽也不可能如此强横啊！
    这简直是.........
    他们摇了摇头，望着场上白衣胜雪的少女，目光凝重。
    看来云岚宗未来又要出一位斗皇强者了。
    甚至是......斗宗。
    这个念头一出，他们便被自己吓了一大跳。
    要知道斗宗强者在整个加玛帝国都没有，甚至是传说当中的人物了。
    至此，斗师境界的王语嫣轻轻出手，便打败了大斗师的木原。
    胜得干净利落，甚至出人意料。
    再看向场上那孤零零的一道人影。
    一些云岚宗弟子的目光就变得前所未有的痴迷与仰望。
    这般无敌的人物，这才是他们云岚宗未来的宗主。
    也只有这样的人物，才配做他们的少宗主。
    这一刻，那一道白衣人影在他们心中留下了不可磨灭的影响。
    拥有着可以睥睨众人的力量，才能够拥有如此淡然的气质与姿态。
    他们这一刻心服口服，抬头仰望。
    高台上。
    云韵与大长老相视一眼，他们二人先前也没料到少女会胜得干净利落，甚至出人意料。
    现在看来，他们云岚宗恐怕是真的要出一位斗宗了。
    这是他们云岚宗真正的复兴之人啊。
    皇室中与木家而来的几名人交换目光，摇了摇头，旋即又叹了叹气。
    这件事情，有利有弊啊。
    可他们真的不敢拿那名少女怎么样。
    另一侧，纳兰肃的目光则是真正的欣喜与激动了。
    这是他纳兰肃的女儿。
    一时间，他的目光变得骄傲了起来。
    等到一切落下帷幕，接任大典也正式开始了。
    “嫣然。”云韵望着眼前无敌风采的少女，紧紧地握住了她的手。
    二人站在了一起。
    “云岚宗的少宗主。”王语嫣望着台下上千弟子仰望的目光，心中轻轻自语一声。
    情绪并无多大的波澜。
    毕竟，她也是做过皇帝的人物。
    这一点小场面，还不足以让她情绪起伏。
    众人陆续散场，纳兰肃与她交谈了一番，又提及了纳兰桀的伤势，然后便离去了。
    临近傍晚时分。
    “这一次木家出手，一定是皇室暗中授意，他们真是好大的胆子！”云棱冷冷开口，脸上冷若寒霜。
    “不过小事罢了，我云岚宗不参与皇权争夺，他们对此也清楚，这次不过是试探罢了。”云韵眸子威严，高贵雍容的俏脸也浮现一抹冷意。
    “对于整个斗气大陆来说，加玛帝国甚至整个西北也不过是偏安一方的角落，这些勾心斗角的事情，简直无趣。”
    王语嫣心中微微一叹，稍感无趣。
    “实力才是根本，我云岚宗比他皇室强，他们又能奈我们如何！”云棱傲气横发，似乎对皇室充满着不屑之情。
    望着这副模样的云棱，云韵目光一沉，开口说道：“大长老这话过了。”
    微微训斥了一番云棱后，云韵将目光移到满意的弟子身上，露出柔和的神色，说道：“嫣然，你下山游历，也需腰更强的斗技防身。”
    “我传你风灵分形剑与风之极落日耀。”
    听着这话，王语嫣心中微微一动，风灵分形剑是玄阶中级斗技，风之极落日耀，则是玄阶高级斗技。
    她神情一动，万万没有想到，云韵居然现在就会传授她风之极落日耀。
    风之极系列斗技，是云岚宗秘传绝学，只有少宗主与宗主才可以修行。
    紧接着云韵开口了。
    “如今你已接任少宗主，自然有资格修行风之极落日耀。”
    一门记载风之极落日耀与风灵分形剑的秘籍，落在王语嫣的面前。
    “多谢老师。”
    王语嫣结果风之极落日耀与风灵分形剑，开口道。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十章 我弟子有斗宗之姿（三更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    “嗯，斗师境界显得低了一些，本来是想着等你突破大斗师之后，再传你风之极落日耀，这一次你一招打败了大斗师二星的木原，显然不可以常理度之，好好修炼这两门斗技，下去吧。”
    云韵淡淡开口，眸底的关切之意怎么也藏不住。
    望着少女离去的背影，云韵忽而开口，道：“大长老，依你看嫣然需要多久能领悟风之极落日耀？”
    唔。
    云棱沉思了一会儿，摸着胡子笑道：“嫣然天资高绝，依老夫之见，七天足以。”
    “七天。”云韵摇了摇头。
    云棱讶异地看了一眼云韵，看宗主这信心十足的模样，倒是难得一见。
    “那依宗主的意思是？”
    “三天！”云韵红唇轻启，短短的两个字却包含着充足的自信。
    纳兰嫣然已经给了她足够的惊喜。
    纵使她目前是斗师境界，但云韵相信纳兰嫣然一定能做到。
    “宗主倒是对嫣然充满了信心。”云棱笑呵呵地说道。
    云韵不予置否，俏脸露出淡淡的笑意。
    她的弟子，自然是优秀的。
    正在二人说话的时候。
    那云山之巅，陡然爆发除了一抹青色。
    那一抹青色璀璨夺目，划破长空，令人心神摇曳，向往不已。
    “这.........”望着天边那一抹青色，云棱差点扯断了胡子，在原地愣愣出神。
    风之极落日耀，修炼成功之后，会在体内散发出一圈圈淡青色的实质涟漪。
    可他从来没见过这般威势的风之极落日耀。
    简直是为所未闻，见所未见。
    能够照耀天边的青色，可想而知，他们引以为傲的弟子有多么妖孽。
    良久后。
    云棱回过神来，与云韵四目相对，都互相看到了对方眼底的那一抹震惊与喜色。
    “斗宗之姿啊！”云棱忍不住仰天大笑，笑的很痴狂，毫不在意形象。
    斗宗代表了什么，他很清楚。
    踏入斗宗，才会真正的强者。
    到那个时候，他们云岚宗一定会成为西北大地的一流宗门。
    这是多少代云岚宗人可望而不可触及的梦想啊！
    云韵抿了抿嘴唇，望着渐渐消失的青色。
    勾起了嘴角。
    嫣然，你可真是给了为师天大的惊喜啊。
    青出于蓝而胜于蓝，从此以后，她也可以放下心来了。
    自她接任云岚宗以来，尽心竭力，从不敢有一日的放松。
    可斗气大陆实力为尊。
    说到底，她也只不过是斗皇的实力，云岚宗充其量也只能加玛帝国作威作福了。
    放眼西北大地云岚宗只不过是二流宗门，甚至三流宗门。
    可这一刻，她是真正看到了希望。
    看到了云岚宗能站在西北大地顶峰的希望。
    “大长老，告诉加玛帝国每一个势力，谁若敢动纳兰嫣然一分，我云岚宗便屠他满门！”
    这一刻的云韵面色冷若寒霜。
    感受到斗皇气势的散发，云棱忍住心中的惊骇，看来平日里稍显柔弱的宗主，也开始展示霹雳手段了。
    不过对于这一点，云棱倒是欣慰的点了点头。
    天资绝世，决不能出任何意外。
    千载难逢的希望近在眼前，云岚宗愿意赌上一切，不惜代价。
    “只是宗主，万一那些势力不满怎么办？”云棱手掌微微一紧，犹豫了一下，说出了心中的担忧。
    自云韵执掌云岚宗以来，都是与各家势力交好。
    从来没发生过这种事情。
    面对云棱的犹豫，云韵眸子一冷，那张雍容且蕴含着高贵的美丽脸颊上，此刻威严赫赫，此刻正隐隐有着许些冷意。
    旋即沉声道：“实力代表一切，面对云岚宗，谁敢说半个不字！”
    云棱一愣，什么时候宗主如此霸道了。
    这番话可真不想平日里她能说出来的，看来纳兰嫣然再宗主心中的地位已经上升到宗主的未来了啊。
    他心中明悟，不过这句话倒是对他的胃口。
    “是，宗主。”瞧得脸色微冷的云韵，云棱应声，语气中满是兴奋之色。
    随着云岚宗的人动了起来，其来自云岚宗赤裸裸的威胁摆在了诸多势力的面前。
    “云岚宗疯了吗！云韵怎么敢！”
    “纳兰嫣然的天赋，已经让云岚宗如此不惜代价了吗..........”
    一时间，随着云岚宗的这道令人摸不到头脑的消息传出，顿时在加玛帝国掀起了轩然大波。
    至于这一切，王语嫣知道以后，也是微微一怔，露出了一抹莫名的笑意。
    云韵如此重视她，要是不让云岚宗成为斗气大陆第一宗门。
    她倒是有些不近人情了。
    对于云岚宗的未来发展，她不在意。
    等她站在斗气大陆巅峰，压服天下所有人的时候。
    到那个时候，云岚宗自然是天下第一宗门了。
    实力代表一切。
    所以，接下来不管是为了自身还是其它原因。
    她都需要走出去了。
    离开云岚宗，开始提升自身的实力了。
    “老师，这一次下山，我应该会走三年的时间。”王语嫣站在云韵面前，准备辞行。
    三年后，正好回来与萧炎一战，将未来的炎帝暴打一顿。
    “三年.......”云韵微微沉默了一会儿，然后抬起手掌缓缓放在了她的肩头之上。
    红唇轻启，认真且郑重的说道：“嫣然，有什么解决不了的困难一定要找我，你要记住，云岚宗永远在你身后，我也永远在你身后。”
    云韵说的很真诚。
    望着面前那动人的面庞与关切的眸子，王语嫣心中一暖。
    旋即点了点头，并没有多说什么。
    这么多年以来，她早已经学会了将想法埋在心间，不与他人说。
    即使这个人是云韵。
    一个前世她比较喜欢的角色。
    “对了。”云韵掏出一枚纳戒，递给她，说道：“我和古河长老要了一些丹药，你带上以备不时之需。”
    云韵待了很久，方才离去。
    等云韵走了之后，她看了一眼纳戒。
    挑了挑眉，轻声自语道：“一些丹药。”
    嗯，亿些罢了..........甚至都突破斗灵，斗王的丹药都有。
    足以证明，云韵对他的重视程度了。
    甚至，云韵也猜到了，这一次她下山要好长时间才回来。
    “真是一个暖心的老师啊。”
    嘴角微微上扬。
    白衣随风而动。
    迷人的风景。
    令偶然经过的云岚宗弟子，一时间看痴了。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十一章 进入魔兽山脉

最新网址：www.mayiwxw.com
    蔚蓝天空，万里无云。
    呼呼！
    魔兽山脉中，魔兽横行。
    危险重重。
    单人行走在其中，最容易遭来魔兽的进攻。
    所以，一般进山的佣兵，除了一些艺高人胆大的之外。
    其他人，大多都是成群结伴的进入。
    不过这对于她而言，在魔兽山脉外围，倒不是什么大问题。
    “这就是魔兽山脉吗？”
    她望着一望无际的山脉忍不住惊叹了一声，看着凶险延绵无尽的山脉，也忍不住感觉到大自然鬼斧神工的造化神奇。
    魔兽山脉广阔无数，连绵无尽，一般的斗者倾其一生也走不完。
    她从纳戒拿出一枚丹药，晶莹剔透，碧绿通亮，药气弥漫，闻一闻就让人精力饱满。
    吞服了一枚丹药，将斗气回复巅峰。
    “这一次进入魔兽山脉，一定要突破大斗师再出来，然后再谋划青莲地心火。”
    她心中微微思索。
    嗖！
    她直接就窜入了危险的魔兽山脉中，运转起来斗气，跳跃在树木之间，几个闪烁，就进入了莽莽密林深处。
    她这一次要创立功法，修炼灵魂，肉身，斗气三大方面。
    然后顺利地突破大斗师境界。
    唯有如此，施展斗气，可以立于不败之地，越级挑战，并不是空谈。
    甚至到时候，她可以仅仅凭借肉身之力，撕裂虚空，横渡斗气大陆，翻手拍死斗皇以及斗宗都不在话下。
    茂密森林中，有的参天大树，高达几十丈，冲天而起，地面上全部都是枯枝败叶。
    各种而危险的气息，隐隐约约可以看到极其强横的魔兽在其中徘徊。
    她没有停下脚步，一直在不断前行，渐渐深入山脉之中，一口气用尽便停留下来，在大树上调息。
    呼！
    她缓缓呼出一口长气。
    “斗师境界确实太不够看来，仅仅赶路斗气便消失一空。”王语嫣微微摇了摇头，心中更加坚定要快速突破的想法了。
    正当她准备继续前行的时候，猛然一股劲风，扑面而来。
    她凝目一看，那一道黑影显然是一头类似于虎豹之类的魔兽。
    张开血盆大口，一口咬了过来。
    “找死！”
    她身体一闪烁，跳跃起来，直接跳到了另外一颗大树上，躲避开了这一口的撕咬。
    一个低阶魔兽罢了，连灵智都尚未诞生。
    对于目前的她而言，翻手可灭。
    她探出手掌，五指一抓，斗气陡然爆发，然后身形一动，瞬间就穿透了它的身躯，瞬息之间就彻底死亡。
    魔兽的身躯轰然掉落在地上，溅起大片的枯枝败叶。
    王语嫣也跳了下去。
    咦！
    她看着这头不知名魔兽的身躯，斗气凝聚，凝气成兵，变化为锋利的刀刃，刀锋一转，一枚淡淡蓝色的晶体，好像宝石一般，出现在了眼前。
    然后轻咦了一声。
    “一枚魔核，看来运气真不错。”
    魔核，在斗气大陆之上，也被称为魔晶，以及灵丹药的雏形等等。
    顾名思义，这是魔兽体内的一种能量晶核，其内充斥着极为狂暴的天地能量。
    对于这种狂暴能量，就算是一名斗王，也不敢冒着爆体的危险，将之强行吸入。
    然而魔核虽然并不能直接供人吸收。
    不过它却是炼药师炼药时必不可缺的主材料。
    经过炼药师用秘法炼制过的魔核，会被一些神奇的药草中和掉狂暴属性，摇身变为无数人垂涎至极的各种提升实力的灵药，身价顿时暴涨。
    再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破坏力不仅将会更胜一筹。
    而且还具备增幅斗气的诱人特效，深受斗气大陆斗者阶层的追捧。
    当然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，给主人带来强悍的防御力，让人在面对危险之时，更多了几分生命的保障。
    其次，并不是所有的魔兽，体内都具有魔核这种能量结晶，这似乎是一种随机的概率。
    她没有想到随手杀得一个魔兽，身体内居然有魔核。
    随手拿起魔核，然后放入了纳戒之中。
    这种能量晶核，斗气大陆没有任何人敢将之强行吸入，不过等她日后创立功法之后，一切都不是问题。
    “看来需要尽快将这件事情提上日程了。”
    她挑了挑眉，心中一动，便要找个安全的山洞准备这件事情的时候。
    忽而，她远远地闻到了一股血腥味。
    她提起脚步，运转斗气，循着血腥味隐去身影，渐渐到达了一处森林的空旷地带中。
    远远望去，正是一群魔狼，差不多有十几只的模样正在啃食着几具尸体。
    被魔狼啃食着的几具尸体，显而易见是佣兵。
    这些佣兵应该是为了猎杀魔兽，获取魔核，魔核的昂贵，造就出了大批专以捕杀魔兽为生的佣兵团。
    而魔兽也往往比同等级的人类强者要强上几分。
    所以，想要单独猎杀同等级的魔兽，没有过人的实力，很容易偷鸡不成蚀，这些佣兵便是为了魔核丧命于此。
    这些魔狼异常狡诈，实力不凡，成年之后的魔狼皮毛更是不惧平常刀枪。
    来去如风，有着特殊的攻击方式。
    在王语嫣显露身形的时候，十多头啃食尸体的魔狼耳朵一动，纷纷把头扭转了过来。
    十多头魔狼纷纷仰天咆哮一声，然后露出凶狠的目光，朝着她冲了过来。
    速度之快，眨眼之间已经到了她面前。
    “千风罡！”
    她面不改色，斗气运转，探出五指。
    手指弹出五缕淡青色的螺旋罡风，旋即彼此缠绕。
    化为了一道细小青线，带起尖锐的破风声响，对着十多头魔狼闪电般的暴射而去。
    噗！
    漫天血花绽放。
    这些魔狼坚硬的皮毛在千风罡面前，犹如纸糊的一般脆弱。
    仅仅是五个呼吸，所有的魔狼，全部被击毙，留下了一地尸体。
    “得需要尽快离开这里，血腥味漫天，会引来高阶魔兽。”
    心思流转，她快速地将这些佣兵仅剩的东西检查了一遍。
    倒是发现了一整袋的魔核，她也没有客气，然后将这些魔核全部收入了纳戒当中。
    这件事情做完之后，王语嫣才站立起来，身形一动，远行了一段距离，扬长而去。
    这还是魔兽山脉的边缘，深入其中，更加危险。
    像魔狼这样的魔兽会越来越多，甚至还会有堪比斗王，斗皇的魔兽存在。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十二章 逍遥天功 九星斗师

最新网址：www.mayiwxw.com
    “当务之急要找个安全的居住之所。”
    思考了一阵，王语嫣心下决定，要先创立功法，然后再深入魔兽山脉，猎取魔核。
    决定了之后，再无顾虑。
    她当即运转身法，开始了自己的计划。
    不过半响的时间，她便找到了一处满意的山洞。
    王语嫣步入其中，发现幽静清凉，正是一个闭关的好地方。
    没有多余的废话，她盘膝而坐，默默地开始了创法。
    先前，关于这么一门功法她心中已经有了雏形。
    现在，所做的无外乎是水到渠成罢了。
    她以北冥神功为基础，经历了这么世界，见识了无数神功秘籍，然后游览天地大道，成就了太玄心印妙经。
    有着如此高远的境界以及雄厚的基础在，区区一门功法对她来说不在话下。
    时间一点一滴地过去。
    夜晚，碧空如洗，明月当头。
    月色照进山洞中，她依旧保持闭目的姿势一动不动。
    呼呼！
    只见她浑身气势散发，紧接着缓缓睁开了双目。
    露出了一抹欣喜之色。
    “终于大功告成了。”
    初创的功法在她心间流转，不自觉地露出一抹微笑。
    “既然借鉴了北冥神功，那这门功法便叫逍遥天功吧。”
    如今的逍遥天功不过是玄阶功法罢了。
    不过它如同焚决一般，是一门成长性的功法。
    随着日后她实力突破，逍遥天功也可以成为地阶，天阶功法。
    甚至可以突破斗气世界极限，超越天阶功法都不是没有可能。
    逍遥天功修炼之后可以大量掠夺生命精华、天地元气。
    修炼高深境界甚至日月精华，星辰之力，都可以化为自己生命本源。
    不过掠夺日月精华，星辰之力，恐怕要等逍遥天功成为天阶功法才有可能了。
    然后，她从纳戒中取出全部的魔核，一一摆在面前。
    每一个魔核，其中都蕴含着无比狂暴的力量。
    这等狂暴力量，要是让普通斗者吞下，足以生生爆体而亡。
    逍遥天功在心中一一流淌而过。
    她捏起一枚魔核，突然生生的吞了进去。
    魔核经过逍遥天功运转，直接就化为了元始的生命精华。
    一枚接着一枚的魔核，全部被她吞下，化作了无数的生命精华。
    然后被她用以肉身修炼。
    无数的生命精华将她整个人笼罩其中。
    一道道海量般的生命精华进入了王语嫣的身体。
    被她用逍遥天功运转，立刻就化为了雾气，雾气再被压缩，就化为了液体，液体又经过了力量浓缩，最后化为了固体。
    她身上的斗气运转也越来越激烈，几乎是到达了一种磅礴如海的程度。
    砰砰砰砰砰........
    无数的炸响声顿时在她身体中发出。
    王语嫣身上的皮肤开始褪去。
    取而代之的是新皮肤，变得洁白如玉，晶莹，上面毛孔细腻，肯定看不到一点儿的瑕疵，整个人是简直是水晶雕琢而成的，堪称完美。
    她身上的经脉，也为之改变，每一条经脉都变得开阔起来。
    而且经脉本身的坚韧程度，也如同肉身一般，变得更加坚韧。
    这一刻，来自魔核的生命精华已经全部消化完毕。
    她接着运转起了逍遥天功，吸纳天地间的能量。
    无数天地间急速涌动的能量，都瞬移似的进入了她的体内。
    随着王语嫣运转逍遥天功，周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛。
    到了最后，王语嫣的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。
    一股股的天地能量被王语嫣引动，几乎是不要本钱似的进入了王语嫣的经脉中。
    外界山洞之中，随着王语嫣体内气旋的高速旋转。
    她的身体所散发的吸力，也是越来越恐怖。
    到得最后，天地间斑驳的能量，居然犹如是在王语嫣周身几丈处形成了具有光泽的能量光幕一般，极为的炫目。
    这等异象要是让其他斗者甚至云韵看到，都要惊掉大牙，恐怕都要吓得目瞪口呆。
    因为这些天地能量充满了杂质，需要经过斗者修炼提纯之后才能化作自身的斗气。
    如果直接吸收这些充满着杂质的能量，然后被其冲进气旋之内，那斗者辛辛苦苦修炼而来的斗气，就会全部被毁了！
    像慢慢修炼，炼制丹药等东西，徐徐吸收，才是王道。
    像王语嫣这样，直接吸收天地间无穷无尽的能量，简直是不可想象。
    可是，偏偏王语嫣有着逍遥天功这等匪夷所思的功法在。
    只要一运转这门功法，那么天地间的驳杂能量便不是问题，几乎是可以炼化一切天地能量元气，然后转化为自身斗气。
    甚至是逆转这些斗气能量，化为生命精华，洗练肉身。
    身躯，开始彻彻底底的蜕变。
    王语嫣如一头巨蛇在化蛟。
    她现在的经脉，比起刚才又足足宽阔了一倍，坚韧了一倍。
    斗师液态的斗气气旋直接成为了气海，浩瀚汪洋，斗气凝聚成波涛，在其中滚滚不息。
    她的实力从一星斗师不断提升，直接到九星斗师方才慢慢停下。
    呼呼！
    这一刻，停止了逍遥天功的运转。
    她微微一笑，斗气催动，无声无息，这一番身躯蜕变，斗气凝练之后，实力无异于天翻地覆。
    如海一般的斗气简直比大斗师，甚至斗灵都要多。
    甚至，如今她的肉身力量都异常恐怖。
    凭借如今的肉身力量，她完全不使用斗气，可以一下碰死斗师，以及大斗师了。
    她缓缓起身，身形一动，整个人从山洞中一跃而起。
    凭借肉身之力直接在空中拉出来了一道暴烈的气浪。
    “接下来便是灵魂力的修炼了。”
    她适应了一番后，敛去斗气，缓缓降落地面，脚踏实地，又回到了刚才山洞当中了。
    斗气大陆唯有炼药师的核心是灵魂力。
    炼药师的天赋取决于灵魂力量，最终的定位取决于灵魂境界。
    而灵魂力量的修炼却不是人力可以授予的。
    斗气大陆的灵魂境界分为四个境界：凡，灵，天，帝。
    灵境是八品炼药师才可触及。
    天境圆满在斗气大陆都屈指可数。
    至于最后的帝境，更是炼制帝品丹药的关键。
    与“帝”字沾边，皆是强大的代名词。
    “斗气大陆对于灵魂力的研究太浅薄了。”
    她心中一动，要知道凭借灵魂力可以直接灭杀敌人，降服无数强者。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十三章 灵魂力 凡境大圆满

最新网址：www.mayiwxw.com
    可偏偏斗气大陆没有关于这一方面的修炼之法。
    不过有着太玄心印妙经在手，灵魂力的修炼对于她来说，便是没有天地灵物的作用。
    她也可以步入帝级灵魂的境界。
    这便是她与斗气大陆上的人的区别了。
    “太玄心印妙经........”
    玄妙在心间流淌而过，月华如水，她又接着开始修炼灵魂力了。
    修炼灵魂力不似方才洗练肉身与斗气，天地间的能量汹涌狂暴。
    这一刻，山洞中异常的安静。
    一天。
    两天。
    三天。
    接连三天的时间过去。
    弯弯的峨眉，终于是带着些许颤抖，缓缓睁开！
    双眼睁开，一双丽目摄人心魄，如明月一般璀璨照人，令人不可直视。
    漆黑眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道闪电，那一刻，沉闷的山洞内，连空气都是传出了一阵细微的噼里啪啦声响。
    “灵魂力的成长.........前所未有的美妙。”
    王语嫣嘴角勾勒出一抹迷人的微笑。
    感受着体内那如大海一般汹涌的磅礴斗气，如渊似海，简直不是九星斗师才能拥有的斗气。
    这一刻，她有一种感觉。
    便是斗灵强者都不是她的对手。
    而强悍的灵魂力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。
    雄浑的灵魂力量迅速的传出山洞，将整个山洞都包裹而进。
    灵魂力量扩散至山洞外面，然而却并未就此停止。
    而是继续对着庞大的魔兽山脉之中扩散而去。
    随着灵魂力量的扩散，无数景物反射到了王语嫣的脑海之中。
    当然，魔兽山脉之中强悍的魔兽不乏少数。
    因此王语嫣这般霸道的灵魂扫描，也是未能逃脱它们的感觉。
    于是，那茫茫山脉之中，顿时响起一道道惊天动地的怒吼咆哮。
    而在这些咆哮声中，山脉中无数低阶魔兽，都是簌簌发抖了起来。
    然而这些强悍的魔兽虽然能够感觉到王语嫣灵魂的扫描。
    但除了一些拥有特殊神效的魔兽外，大多都不能对她的灵魂造成什么伤害。
    因此，在这般霸道的扫描中，王语嫣的灵魂力量，并未遭受到丝毫的攻击。
    磅礴的灵魂力量，将方圆百里之地都是尽数扩散波及。
    然而似乎这也是有着某个极限。
    因此，当王语嫣的灵魂力量在扩及到某处山涧时，便是再也难以有所寸进。
    而见状，王语嫣心神一动，那扩散而出的灵魂力量，顿时如潮水般的闪电回缩，短短几个呼吸的时间，便是尽数回缩进了王语嫣的身体之内。
    随着灵魂力量的尽数归体，王语嫣微微抬眉，长长的吐了一口气。
    她有的时候闭上眼睛，心境寂静深处，甚至可以听见自己血管之中，潺潺的流水声音。
    “凡境大圆满的灵魂力量。”
    她收敛了斗气与灵魂力之后，微微一笑。
    这几天的时间，她实力的进展实在是恐怖到了没边。
    凡境大圆满的灵魂力，九星斗师的境界，如渊似海的斗气以及那足以无可匹敌的肉身强度。
    说出去，简直要吓死一大片人。
    这种事情根本不会有人去相信。
    因为，实在是太匪夷所思了，令人难以置信。
    可现在，却实打实的发生了。
    她就是这么一个不能以常理度之的人物。
    “接下来，只需要达到大斗师的境界，再收集魔核，便可以启程找寻青莲地心火了。”
    休息了一阵，王语嫣思考着后续所要做的事情。
    最后决定，再次深入魔兽山脉，希望遭遇到大群妖兽，使得自己经历生死险境，潜力激发，好突破境界。
    这是危险的行为，也是最为行之有效的方法，在生死之中的搏杀，最容易提升境界和修为。
    这是放之四海而皆准的真理。
    一念至此，她也不再犹豫，脚下一动，便消失在了山洞当中。
    转眼之间，时间就过去了三天。
    在这三天之中，王语嫣不断的深入魔兽山脉，甚至步入了脸很多佣兵团都没有进入的区域。
    她甚至差点踏入了高阶魔兽的区域当中。
    这三天的时间，她遇到了无数的魔兽，与之厮杀。
    这些魔兽当中，有着成群结队的魔狼，也有着巨蟒，虎豹魔兽，数不胜数，媲美大斗师境界的不在少数。
    可在如今她的眼里，实在是差得太远了。
    这些魔兽全部被她一一击杀。
    不过王语嫣也遇到了几次危险。
    有一次遇到两只拥有者七星斗灵实力的魔兽。
    当然，如今她的灵魂感知力非比寻常，这两只魔兽的行迹自然瞒不过她。
    是她自己没有避开，反而与它们主动交战。
    然后凭借着深厚的斗气与肉身强度，生生斩杀了两头斗灵实力的魔兽，取下了它们的魔核。
    这三天时间，她越战越勇，凭借着纳戒中丰厚的丹药，以及逍遥天功。
    她甚至在生死搏杀当中，差点临阵突破。
    触摸到了大斗师的境界。
    肉身也仿佛再次触摸到了极限。
    身体产生变化，蠢蠢欲动，似乎有一种洪水积累足够，要冲破大堤淹没九州八荒的味道。
    她明白，这是要突破的迹象。
    只需要找一处安静的地方，静心闭关一番，一定能顺利突破大斗师的境界。
    天色渐渐的黑了下来。
    轰隆隆！
    就在这时，天空之中传来了沉闷的雷声，一道道闪电乱舞，宛如银蛇。
    雷声滚滚之中，大雨瓢泼而下。
    轰！
    又是一声巨大的炸雷，震得地动山摇，炸雷过后，便是余音，在天地之间环绕。
    雨幕下，王语嫣没有停下脚步，斗气纱衣覆盖在周身，雨水掉落在面，滑落到旁边，使得她的身体干爽无比，不会被雨水淋湿。
    天空之中，雷雨越来越大，一个个的霹雳战鼓似的，地动山摇。
    吼
    突然，一个巨大的声音，从远处山脉中传递出来。
    这一刻，巨大的吼声盖过了天边的雷声。
    “斗王境界的魔兽。”
    灵魂力散发，王语嫣顿时知道了这一头魔兽的境界。
    她立刻身形闪烁，斗气运转，朝着那一头魔兽而去。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十四章 突破大斗师 扒了你的皮

最新网址：www.mayiwxw.com
    一头斗王级别的五阶魔兽，在魔兽山脉外围也算是难得一见了。
    她杀过两头斗灵级别的魔兽，却还没和斗王境界的魔**过手。
    这一次碰到，她想要试一试自己的实力和斗王差了多少。
    便是打不过，她也能跑。
    身形闪动，凌空一跃就是百步距离。
    转瞬之间。
    她便看见了那一头斗王级别的魔兽。
    保持着一段安全的距离，她在仔细观察。
    目光落下，前方那一头如蝎狮一般的斗王级别魔兽，在雨幕下大口进食。
    血盆大口吞噬着一头斗灵级别的魔兽。
    这头如蝎狮一般的魔兽，一身红毛，长着一根如蝎子一般的倒刺尾巴，身侧两边似乎有东西要长出来一般。
    仔细瞧去，似乎是翅膀的模样。
    “不一般，这头魔兽要是成为斗皇级别，这双翅膀一定会完全生长出来。”
    她环抱双手，仔细地瞧着这头魔兽，啧啧称奇。
    她虽然见过火麒麟，神龙这类天地神兽，但眼前这头魔兽的模样，也让她知道了什么叫作天地之大，无奇不有了。
    “吼！”
    就在王语嫣啧啧称奇的时候，那头斗王魔兽忽而停下了进食的动作，抬起头猩红暴躁的双目望向了王语嫣的落脚之地。
    斗王级别的魔兽已经诞生了灵智，与人类无异。
    其感知力也异常敏锐。
    在这头蝎狮模样的魔兽目光落在自己身上的那一刹那。
    王语嫣察觉到了杀意，一股冲天的气势自这头魔兽身上陡然爆发。
    这一刻，魔兽山脉中的低阶魔兽都感受到了这股气势，来自高阶魔兽的威势，令它们纷纷伏在地上瑟瑟发抖。
    “不愧是斗王级别的魔兽，仅仅这股气势便不凡了，凭我目前的实力还不足以斩杀它，不过还是要打过才知道。”
    毕竟，她并不是只有斗气修为，肉身，灵魂力哪一个不是依仗。
    王语嫣心中微微一动，提起斗气，朝着这头魔兽而去。
    “人类！死！”
    这头魔兽口吞人言，望着眼前渺小的人类居然不逃跑，还敢向自己出手。
    当即就仰天怒吼一声。
    剧烈的能量波动自它身上传出。
    耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，巨大魔兽一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了山脉。
    随着这道咆哮声的响起。
    蝎狮身体之上的气机席卷而出，光芒大盛。
    然后血盆大口当中吐出一道火焰。
    这一道火焰在它的嘴中吐出，陡然化作了一道长龙，破空撞击而来。
    直接飞掠了数百米的距离，到达了王语嫣的面前。
    火焰长龙张开血盆大口，扩张，吞吸，一口咬来。
    望着蝎狮吐出的火焰长龙，王语嫣脸颊上微微凝重，也不想硬抗这一下。
    虽然她的肉身强度不一般，但衣服还是架不住这一下。
    到时候变得赤身，那不是自己想要的了。
    她斗气催动，身形暴掠而过，在空中掀起无数气浪，躲过了这一下。
    火焰长龙撞击在了她方才所在的地面，地面顿时轰出了一个巨大的坑，所到之处，树木焚烧，寸土不生。
    看着模样，如果这一下打在自己身上，恐怕不受伤也绝不会好受。
    “五阶魔兽，果然不是自己现在所能对抗的。”王语嫣心中微微一动。
    境界差距实在是太大了，肉身与灵魂力根本无法弥补这一切。
    先前的战意，也在不断消退。
    她已经准备开始溜了。
    可面前的魔兽不会那么轻易让她离开。
    呼呼！
    看面前弱小的人类，居然能躲过自己这一击，蝎狮模样的魔兽似乎有点诧异，旋即双眸再度变得猩红残忍。
    血盆大口张开，涎水自巨大獠牙上滴落在地上。
    呲呲！
    涎水滴在地上，顿时将地面灼烧的坑坑洼洼。
    “好家伙，这头魔兽看来是全身带毒啊。”
    王语嫣望着奇形怪状的魔兽，顿时明悟了过来，这简直是毒王啊，尤其是犹如蝎子一般的倒刺尾巴。
    想来，毒性更大。
    王语嫣几乎想也不想，转身就走。
    蝎狮看到这名人类女子居然要跑，双眸露出不屑的意味，当即斗气爆发，追了上去。
    王语嫣如今的斗气如渊似海，简直可以比拟斗灵，甚至是一般的斗王。
    所以，不存在枯竭的情况。
    可却始终摆脱不了身后的蝎狮。
    她皱了皱眉，当即汹涌的灵魂力破体而出。
    强悍的灵魂力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。
    朝着身后的蝎狮脑海刺去。
    “看你还追不追。”她轻轻一笑，余光瞥了一眼痛不欲生的蝎狮。
    正在追击的蝎狮，猝不及防之下，被这道灵魂力直接刺入脑海。
    当即摔了一个跟斗，仰天痛苦地吼叫了起来。
    半响后，它甩了甩脑袋，疼痛感稍微轻一点之后，它回过神来望着面前空无一物的场景。
    它再度怒了。
    吼！
    无能狂怒！
    这一刻，仿佛整个魔兽山脉都能听到这一声狂怒的声音。
    外围的一些佣兵也听到了这一声怒吼声，纷纷止步，脸上露出惊恐的神色。
    不敢再度深入其中。
    呼呼！
    王语嫣远走上百里之后，方才停下脚步。
    “等我突破大斗师之后，第一个把你的皮给扒了。”
    这还是她第一次被人追着跑，说出去简直让人笑掉大牙。
    不过也怪她自己，非要跑过去看看斗王境界的魔兽是什么样子。
    她从纳戒掏出一枚丹药，开始恢复斗气。
    然后着手开始突破大斗师的境界。
    到达大斗师这一境界，便可以斗气外放。
    斗气化作铠甲，聚气化固态，呈菱形。
    不过斗气铠甲对于她而言，还不如自身的肉身强。
    咕。
    她吞下一枚斗灵境界的魔核。
    然后运转逍遥天功，开始将魔核里的能量吸收，洗练肉身。
    此时此刻，她的四肢，头颈，都好似拥有着无匹的力量一般，轰轰作响。
    大团大团的斗气从身躯之中爆起，每一团斗气都大如水缸，连番炸开，惊天动地。
    在王语嫣的身体当中，因为斗气太过雄浑了，然后开始渐渐的固态化。
    在身体之中流淌，比原来的斗气凝练了十倍都不止。
    气态的能量，能够被压缩成高级的液体能量。
    而液体，则同样能够被压缩成更高一级的固体能量。
    而这所谓的固体能量，也正是大斗师强者能召唤出犹如实质一般的斗气铠甲的秘密所在。
    随着时间的缓缓度过。
    外界的王语嫣，周身已经被斗气铠甲所包围。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十五章 一剑，斩五阶斗王级魔兽！（五更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    随后，他的心灵前所未有的明净，澄澈，体内发生着翻天覆地的变化。
    疯狂呜呜旋转的气旋之内，液体能量已经逐渐见底，一个仅有拇指大小的青色菱形晶体。
    忽然在王语嫣心神注视中，缓缓的悬浮在了气旋中央位置，安静不动。
    心神默默地盯着那犹如矗立在风暴之眼中的青色菱形晶体。
    在这枚晶体出现的霎那。
    她能够清晰的感觉到那股从灵魂深处散发而出的舒畅之感。
    这个小东西，便是成为大斗师的最关键之物。
    大斗师强者，通常将之称为：“斗晶！”
    在很多强者眼中，只有当拥有了斗晶之后，方才是真正踏入了斗气修炼的殿堂。
    这个小东西，是一个人体内所有斗气的结晶，其内，蕴含着让人咋舌的庞大能量。
    可王语嫣全身上下的斗气又岂是普通人所可以比拟的。
    她因为斗气太过雄浑了，在斗晶出现之后，更是接着出现第二枚斗晶。
    甚至是第三枚，第四枚..........
    到最后，足足出现了九枚斗晶之后，方才慢慢平静下来。
    王语嫣身体猛的一震，十几道能量光柱，从毛孔之中暴射而出，霎时间，强烈的光华，笼罩着整个四周。
    然后，她的修为，突飞猛进开始增长。
    全身的气势开始暴涨起来。
    从一星大斗师，变为二星大斗师，三星大斗师.............
    一直到九星大斗师方才缓缓停下来。
    始一突破，便是九星大斗师。
    说出去，简直要吓死人。
    要知道，每一个境界都要慢慢修行才对。
    甚至二十岁的九星大斗师都是天才了。
    可她如今才多大。
    她才不过十三岁罢了，便已经到了九星大斗师的境界。
    要是按照这个进度下来，三年之后，她恐怕是斗宗强者了。
    一位十六岁的斗宗，都不敢这么写。
    呼呼！
    这一刻，她眼眸乍然睁开，青色光华自眼中暴射而出，双脚一点，身体轻巧落地，目光扫视间，气势较之方才，判若两人！
    “不一样的大斗师，我居然有足足九枚斗晶.........”
    她缓缓地呼出一口长气，感受着身体当中暴涨十倍的斗气。
    轻易一击，空气连珠炮似的爆炸，身躯一跃，就突破了重围，跳跃到达空中，真气运转，居然违反了重力不再降落下来。
    过了差不多一盏茶的时间，她才维持不住身形，缓缓落在地上。
    轰隆！
    体内沸腾的斗气，王语嫣再次吞服魔核，化为更多的生命精华与能量进入了她的身躯，运转逍遥天功开始吸收天地能量，洗练身躯。
    王语嫣的身躯再次产生了爆发与变化。
    就这样，王语嫣的血肉，骨骼，都发生着改变。
    全身的穴窍，经脉也开始产生了新的变化，在不停的蜕变着。
    嗡嗡嗡..
    王语嫣的身躯，骨节，骨髓，也在震荡，发生着变化。
    轰隆隆！
    这一刻，她的心脏如天鼓一般轰轰作响，发出强有力的跳动。
    血管当中的血液也发出了巨大的冲刷声。
    渐渐地，一切开始归于平静。
    “再一次的蜕变。”
    她缓缓起身，突然凌空一击，以她为中心，方圆数十里的狂暴气流全部都被击散，整个人凌空站立，如神如魔，浑身如一口利剑神兵，散发出逼人的气势来。
    眸子中光芒一闪而逝，然后缓缓敛去。
    “五阶魔兽，现在换我了。”
    说罢神情淡然平静，灵魂力破体而出，查找着那头斗王境界的魔兽。
    几个呼吸过后。
    灵魂力敛去，她挑了挑眉，运转斗气朝着某一个方向而去。
    此时雨幕消散。
    突然，一轮火红的太阳跳跃而起，把所有的轻雾都一扫而空，照耀出了身后来时的道路。
    吧嗒。
    落下脚步，那头蝎狮还没走远，望着去而复返的人类，它的眸子暴怒起来，目欲噬人。
    它还没忘记那一道令它痛不欲生的感觉。
    蝎狮浑身气势爆发，席卷而出，双目凶光毕露，嘴里发出来了人的声音：“人类女子，你还敢来送死！”
    王语嫣静静站立，遥望红日。
    余光扫了它一眼，不为所动，脸上神色淡然平静，道：“刚刚追我那么厉害，现在我便送你一程。”
    “吼！”
    蝎狮怒吼一声。
    王语嫣灵魂力破体而出，再度施展。
    砰！
    仿佛洪钟大吕一次的撞击。
    蝎狮的身躯一连后退三步，脸上露出痛苦的神色。
    “还来！”
    蝎狮的脸，显现出来了一丝慌张。
    灵魂力防不胜防，它根本没办法奈何眼前的人类，拿她无可奈何。
    便是身为五阶魔兽，它也露出了一丝畏惧神色。
    数次灵魂力的打击之后，它全身气势萎靡不振。
    几乎被这股疼痛感刺激的晕了过去。
    而这一刹那，王语嫣抓住时机，体内的斗气运转得越来越快。
    风之极落日耀陡然施展，一抹青色环绕。
    满头青丝忽然间无风自动而起，长发飘舞，而随着青丝的舞动。
    她的身体，居然是没有借助着弹射之力或者翅膀之效，开始悬浮而上。
    然后手指并剑，遥遥指向不远处的蝎狮。
    随着王语嫣身形缓缓升空，其周身的能量，也是在此刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈淡青色的实质涟漪，从其体内不断扩散而出。
    这一刻，天空中的日光向长剑汇聚，剑身光芒大涨，宛如天空上的第二轮太阳。
    “送你上路！”
    白皙的俏脸被光芒反射得看上去略微有些透明。
    望着这一幕，越来越近的危机浮上心头。
    蝎狮仰天怒吼一声，萎靡的气势顿时一扫而空。
    朝着王语嫣杀去。
    而这一刻，她手指化剑之上的能量酝酿到巅峰状态之时。
    她微微一动。
    “一剑，斩你！”
    天空上，娇喝声落下。
    恐怖的能量波动终于是暴动而起，一股凌厉剑气，自天空之上，宛如降临一般，铺天盖地的对着蝎狮暴射而去。
    剑气刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下。
    如今的她，比原著当中的纳兰嫣然强了不知道多少倍。
    所以，施展风之极落日耀的威力，也不可同日而语。
    嘭！
    蝎狮的身体被无数剑气斩落，鲜血渗透出来，整个庞大的身躯，被一下击飞，撞击在了四周的岩石上，大片大片岩石掉落下来。
    唰！
    蝎狮被一剑斩落，被拦腰击中，身躯被打得筋断骨折，五脏破裂，身体犹如一滩烂泥一般。
    双眼死死的看着王语嫣，还没有吼出来，就在地面咽气了。
    风之极落日耀。
    一剑，斩五阶斗王级别魔兽！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十六章 冰皇海波东

最新网址：www.mayiwxw.com
    “呼！”
    魔兽本性狡诈，她心中一动，灵魂力破体而出，检查蝎狮是否真的死亡。
    最后发生这头魔兽真的是死的不能再死，一命呜呼后，她才放心。
    随后，运转斗气，从蝎狮的尸首中，取出来了一团足足有拳头大小的魔核。
    五阶魔核，色彩绚丽，其中蕴含着狂暴汹涌的能量。
    “五阶魔核，果然不凡。”
    说罢将魔核放入纳戒当中。
    然后思索着接下来的路。
    “如果没记错的话，青山镇魔兽山脉有着一张净莲妖火的残图。”
    王语嫣微微蹙眉，青山镇距离这里足有数千里的距离，路途遥远。
    一张残图而已，她还不想浪费时间，专门跑过去。
    “算了，等萧炎拿到净莲妖火残图之后，再从他手上拿也很方便。”
    俏脸上露出淡淡的笑意，心中有了决断之后，她便转身朝着魔兽山脉外面走去。
    这一次，她准备前往塔戈尔大沙漠寻找青莲地心火。
    而塔戈尔大沙漠位于加玛帝国边境，路途遥远。
    所以，她要去一处大型城市，因为只有这种大型城市，才被帝国配有民用的飞行运输队。
    她准备乘坐飞行运输队到达塔戈尔大沙漠。
    她目前还不会飞行技能，要是不横跨乘坐飞行运输队到达塔戈尔大沙漠，仅仅凭借自己一条双腿横跨大半个加玛帝国，显然不太现实。
    找到最近的大型城市后，王语嫣步入其中，然后大步的对着位于城中心位置的飞行运输行走去。
    穿过几条有些陌生的街道，都不用问路，凭着凡境大圆满的灵魂力，仅仅三分钟后，王语嫣终于是见到了那耸立在一处宽敞广场之上的飞行运输行。
    在喏大的广场之上，十几头体型颇为庞大的飞行鸟兽正停留其中。
    王语嫣抬头望着那人群拥挤的广场，发现在每一头厚翼鸟的身旁，都排着一截长长的队伍。
    甚至在厚翼鸟的那木梯旁，王语嫣还能看见一个身着制服的家伙正在收着上鸟的票单。
    此时的售票台之前，正排着长长的队伍，见状，王语嫣也只得无奈的在那队伍之后安静的等待着。
    “小姐，你是要到哪里？”一道女子声音，从前面响了起来。
    在面前的柜台内，一位身着制服的艳丽女子，正用职业化的笑容询问着她。
    “帝国东部边境，靠近塔戈尔大沙漠的城市。”王语嫣神色平静地开口说道。
    加玛帝国东部边境，漠城是最接近塔戈尔大沙漠的城市。
    经过一系列的操作之后。
    随着一声嘹亮的尖鸣声，飞行魔兽在驯兽师的指挥之下，猛然冲天而起，对着帝国的东部，开始了迅速的飞掠。
    一路上并没有发生什么不愉快的事情，也没有不长眼的人。
    她虽然外表看起来年纪不大，可身上散发着生人勿进的气息，一看就知道不好招惹。
    所以，自然也没有人前去打扰她。
    时间一点一滴地流逝。
    遥遥天空之上，剧烈城市越来越近，一股股热浪迎面而来。
    挑了挑眉，眼睛望着那几乎望不到边际的金黄地带。
    王语嫣收回了平静的目光，自语道：“塔戈尔大沙漠，青莲地心火，萧炎，我便先拿走了！”
    青莲地心火，异火榜上排行第十九位……
    顾名思义，即存在于地心熔岩之中的火焰。
    生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲。
    大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。
    此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
    原著中接近斗宗实力的美杜莎女王前来取异火，都付出惨烈代价，直到半年之后才开始进行蜕变突破。
    “塔戈尔大沙漠广阔无垠，想要在短时间内找到青莲地心火看来还是要去找海波东了。”
    她没记错的话，海波东手里有一张关于青莲地心火消息的羊皮纸。
    而原著萧炎在来到漠城之后，青莲地心火已经被美杜莎女王拿走了。
    时间刚好是萧炎来的半年前。
    现在，她还打不过美杜莎女王。
    所以，她要抢在美杜莎女王的前面。
    争分夺秒。
    或许是由于接近沙漠的原因，这里的天气颇为干燥与炎热。
    炽热的阳光从天空中挥洒而下，将脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气。
    那股热气缓缓升腾而起，竟然也使得人的视线，出现了许些扭曲与模糊的视感。
    抬头望着那已经能够看见具体规模的黄色城市。
    只见在那城门上方处，两个硕大的淡红字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然是有着淡淡的血腥感觉。
    “漠城…”
    向漠城守卫交了钱之后，她找了一名路人打探消息。
    然后，按照那名路人所说的漠城最好的地图店铺行去。
    她缓缓的走进店铺，店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光。
    将店铺照得颇为明亮，目光在店铺内部扫过，里面来购买地图的人并不是很多，冷冷清清地模样。
    缓缓的走进店铺，王语嫣目光随意扫视而过。
    最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上。
    这位满头白发的老者，赫然便是曾经名动加玛帝国的强者，冰皇海波东。
    冰皇，前一代加玛帝国十大强者之一。
    她不紧不慢地走了进去，海波东毫无反应，没有抬头，苍老地声音平淡的在房间之内回荡着。
    “你是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”
    听着海波东的询问声，王语嫣淡然开口了。
    “曾经名动加玛帝国的冰皇海波东，如今却垂垂老矣，真是令人唏嘘。”
    这句话一说出，便是石破天惊。
    “咔！”
    海波东手中缓缓移动的墨笔，猛然一触，随着清脆的声响，噶然而断。
    他猛然地抬起头来，死死的盯着王语嫣，浑浊地眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。
    “小娃娃，你是什么人！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十七章 青莲地心火

最新网址：www.mayiwxw.com
    海波东手掌在桌面之上的某处轻轻点了点。
    那敞开的大门，竟然便是轰地一声关拢了过去。
    他眼光凌厉的盯着王语嫣，一股冰冷的强横气势，从他的体内扩散而开。
    “中了美杜莎女王的封印，就是不知曾经的斗皇，如今又剩余几分实力。”
    王语嫣似乎没有受到海波东气势的影响，闲庭若步，神情淡然。
    “看来你知道的还不少！”
    听到王语嫣这番话语，海波东苍老的面孔上浮现一抹讥讽地笑容。
    冷笑道：“就算老夫只有斗灵实力，可却还轮不到你九星大斗师对我如此说话！”
    “是吗？”语气平静，王语嫣俏脸依旧淡然：“如果你想解开美杜莎的封印，我劝你想清楚了再动手。”
    “凭你？谁给你一个九星大斗师的胆子！你凭什么！”
    闻言，海波东脸庞上煞气闪过，那道狰狞的伤疤，更是显得凶狠了许多，冷冷一笑。
    店铺之内，冰寒之气迅速弥漫，淡淡的雾气，也是缭绕其中，将王语嫣整个人都笼罩其中。
    海波东此番出手，毕竟，在他看来，区区一个九星大斗师有什么资格说这样的话。
    要知道，炼制能解除封印的丹药，最差也要六品炼药师，还需要异火不可。
    一个看上去十三岁左右的娃娃，又有什么资格能解除美杜莎的封印。
    当然，最重要的是在海波东看来，王语嫣这番目中无人的行为，打了他的脸。
    弱者就要有身为弱者的觉悟。
    身为曾经加玛帝国的十大强者，斗皇强者。
    海波东决定要给她一点教训。
    这时，静静站立的王语嫣，眼中却是闪过一抹古怪之色，她上下打量这位曾经的冰皇一眼，嘴角就露出一抹玩味的笑意。
    区区斗灵的实力，也敢对她出手。
    看来，她让海波东轻视了啊。
    心念一动，自海波东出手的那一刹那，王语嫣便明白了这位的打算，是认为她太弱小了，认为她的行为目中无人。
    很可惜，海波东打错了算盘，看轻了她王语嫣。
    在这个世界上，谁的拳头大，谁的道理便是最大。
    无论是何方世界，都是实力为尊。
    王语嫣忽而想到这句话，这些年来她仿佛一直都是这样去做的。
    所以，从目前的看来，她的道理无疑是最大的。
    即如此刻！
    轰！
    一瞬间，属于王语嫣的精神意志迸发，灵魂力瞬间破体而出。
    “凭什么？”她微微低眉，冷冷开口，道：“那你可要看好了！”
    这一刻，她出手了。
    无形的灵魂力与她的无敌精神意志交织在一起，太玄心印妙经的玄妙在心间流淌而过。
    忽而，无形的灵魂力便成了有形有神。
    属于她的无敌意志与灵魂力，化作了一尊能有五寸高的小王语嫣。
    小王语嫣神情肃穆，面容森冷。
    全身通体晶莹剔透，银光灿灿，迈步而出，一拳打出。
    这一拳，没有半点花俏，唯有纯粹至极的精神意志。
    一道银色拳芒，裹挟着一股令海波东震惊的磅礴无边的力量。
    由无敌意志与灵魂力而形成，凝成一道拳印，噼里啪啦，轰隆作响，这一刻仿佛足以打破虚空一般，令人不由自主地心生绝望之色。
    什么十大强者，什么冰皇海波东，在她这一拳下没有人可以阻挡。
    太快了，属于王语嫣的意志统御精神，一道无敌拳芒破空，瞬间破入了海波东的脑海中。
    砰！
    他发出一声惨叫，当场横飞了出去，眉心淌血，倒在地上发出痛苦的嚎叫。
    咚！
    房间内，蔓延的冰寒之气迅速消失，转眼间无影无踪。
    海波东落地，眼冒金星，几乎被这一拳砸晕过去，脑海的灵魂，痛不欲生，来自灵魂层面的攻击，让他难以忍受这种剧痛。
    一身斗气暴乱，几乎被生生打散。
    他竭力收束，费尽九牛二虎之力，方才勉强让斗气平静下来。
    但依然受了不轻的伤，源自精神层面。
    “你这是什么斗技！”
    海波东神情惊恐，几乎是一字一顿，惊骇欲绝道。
    他实在是没有想到，面前的女子居然有如此恐怖的实力。
    看起来不过是九星大斗师的实力罢了，可那一道如同神灵一般的小人，却让他心神震动，不能自持。
    这是从没有出现在斗气大陆上的一种斗技。
    便是灵魂力庞大的炼药师，也绝不可能有如此超乎常理的攻击手段。
    “自然是灵魂斗技。”王语嫣淡淡开口。
    可听到这个回答后，海波东反而露出更加癫狂不可置信的神色，疯狂大叫道：“不可能！绝不可能！”
    什么灵魂斗技，他不愿意去相信。
    海波东从没听说过。
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声，望着满脸惊惧的海波东，微微摇了摇头。
    这便是斗气大陆对于灵魂力认知的差别了。
    她修炼灵魂力自然不单单只是让其成长，圆满。
    自然还有独特的攻击手段。
    一时间意兴阑珊，对于海波东她已经没有了丝毫的兴趣。
    先前，她是打算与海波东做一个交易。
    关于青莲地心火消息与帮他解除封印的交易。
    可现在看来，已经完全不需要了。
    因为，中了她精神意志的人，会在不断的潜移默化下，臣服于她。
    将自己的一切乃至生命，献给她。
    嚎叫声渐渐低沉。
    最后归于虚无。
    王语嫣也离开了原地，走出了漠城，手中拿着羊皮卷与净莲妖火的残图。
    至于海波东她留了对方一条命，没有出手杀了他。
    一个废人罢了，杀不杀又有什么区别。
    茫茫大漠，黄沙肆虐。
    她顺着羊皮卷上的标记，开始用灵魂力感知青莲地心火。
    一处接着一处的排查。
    时间慢慢的过去，夕阳落下。
    傍晚来临，她也终于确定了青莲地心火的大概位置。
    “就是这里了。”
    她站在一处沙丘之上，视线在周围扫了扫，半晌后，微微一笑：“感知之下没有明显的异样气息与通道，看来美杜莎还没有来过。”
    轰！
    她提起汹涌的不像话的斗气，朝着漠城前去。
    既然确定了大概位置之后。
    便要找人挖出一条通道出来。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十八章 有女青鳞

最新网址：www.mayiwxw.com
    临近傍晚时分，夜幕降临。
    炎热的气温也开始下降了不少，令人觉得凉爽不少。
    王语嫣再次步入漠城的时候，与白天相比较而言少了一些热闹，多了一丝冷清。
    漠城的佣兵团不在少数，如果她没记错的话，萧炎的大哥与二哥成立的漠铁佣兵团也在其中。
    “萧鼎，萧厉.........”
    她边走边想，反正对于她来说，找哪个佣兵团都一样。
    既然如此，找他们二人就可以了。
    漠铁佣兵团。
    她施展磅礴的灵魂力，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。
    雄浑的灵魂力量迅速的传出，将整个漠城都包裹而进。
    随着灵魂力量的扩散，无数景物反射到了王语嫣的脑海之中。
    “找到了。”
    瞬息之间，漠铁佣兵团的位置便显现了出来。
    同时，还有一道倩影也出现在她脑海当中。
    “青鳞吗？”
    她心中一动，朝着那道倩影走了过去。
    她脚下极快，片刻之间便到了那道人影的所在之地。
    望着眼前那道略显柔弱娇俏的身影。
    这道人影身上没有一丝斗气，一张脏兮兮的黑瘦脸庞，只是脸庞眼角处皆带着几片细密的青色麟片。
    要是打扮一番，绝对是一个美人坯子。
    怯生生的模样，如同那担惊受怕的小兔子，让得人心中不免有些怜惜的感觉。
    王语嫣盯着青鳞的那对水灵眸子，这对眸子，略微有些偏向绿色，而且…那瞳孔深处，似乎隐藏着三个极为细小的碧绿小点。
    看着这对眼睛，王语嫣顿时确认了眼前女孩的身份。
    “碧蛇三花瞳.........”
    她略微沉吟了一下，按照原著看来，拥有这种瞳孔的人，能够使人产生幻觉。
    可控制除吞天蟒和远古天蛇之外的蛇形魔兽，还能在瞳中开辟空间，将魔兽或人收入空间之内。
    碧眼三花瞳是几乎一切蛇形魔兽的克星，能够与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系，从而控制蛇形魔兽。
    而且碧眼三花瞳，只会出现在人类与蛇人的后代之中。
    原因是蛇人与人类的混血在偶然的情况下激活了蛇人体内蛇人远祖天蛇大帝的血统，是一种特殊的血脉返祖现象。
    说起来，青鳞和云韵二人，是她前世最为喜欢的两位女性角色了。
    青鳞望着面前盯着自己的白衣女子，顺着对方的目光，她察觉到了什么。
    然后，小脸立刻惨白了起来，一把揉下衣袖，小心翼翼地退后了两步，然后双手抱着小腿，靠着墙角蹲了下来，小小的身躯不断的颤抖着。
    “大人......对…对不起…我..我不是故意吓您的。”青鳞颤抖着抱着小腿，胆怯的声音中竟然有些点点焦急的哭腔。
    青鳞努力的拉扯着衣服，想要将不小心暴露在外面的细密青色麟片遮掩起来。
    看着青鳞敏感脆弱的情绪，她微微一叹。
    类似青鳞这种类型的人，人类与蛇人都是将之视为诅咒，能多活这么多年，除了受到的白眼与嘲讽更多之外，似乎并没有别的东西…
    她平静地看着青鳞，眼神中没有一丝怜悯。
    因为，她觉得青鳞不需要怜悯。
    怜悯对于她而言，是一种羞辱。
    缓缓的来到青鳞身旁，王语嫣在她恐惧的神色中，露出了迷人且令人心安的笑容。
    不知为何，当青鳞看到这一抹笑容的时候。
    她不再那么地恐惧。
    全身也不再颤抖。
    因为，她觉得这道笑容没有一丝的恶意，反而充满了暖意。
    王语嫣带着柔和的笑意，温声说道：“你叫什么名字？”
    小女孩怯懦的回道：“我叫青麟...”
    王语嫣望着那些青色蛇鳞，再次柔和地轻声说道：“青鳞，很好听的名字，和你的眼睛与鳞片一样漂亮且优美。”
    她的声音仿佛带着魔力一般，让人沉醉其中。
    闻言，青鳞愣了愣，自从她出生以来，王语嫣是第一个竟然会说这些，让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮…
    青鳞怯生生地望着再次开口的漂亮姐姐。
    “那些往日里厌恶你的目光，是因为他们不知道欣赏这一份独属于你的美丽，所以，你不用在乎他人的目光视线。”
    “因为，在这个世界上你是独一无二的。”
    王语嫣柔和的笑意与温和的声音，让青鳞那几乎是满目疮痍的弱小心灵之中，悄悄的泛起一点奇异地感觉。
    青鳞听着这句话想起往日里的欺负，默默地低下头，轻咬着嘴唇。
    一时间，再也忍不住内心的孤寂与悲伤，泪水从脸庞滑落。
    这么多年来，她的世界只有厌恶，充满了黑暗。
    她甚至觉得没有生存意义。
    所以，她那脆弱敏感的心理，极度渴望被人认同。
    弯着腰，青鳞微微低声说道：“我这样的人又有什么生存的意义与价值呢？”
    脆弱，敏感，怯懦，柔弱，渴望被认同，这便是如今的青鳞。
    “人活下去是没有什么意义。”
    微微笑了笑，王语嫣微微弯下腰，揉着女孩的脑袋，柔和地说道：
    “不过，活下去，也许就会找到有意思的事，就像你找到了等到了我一样，就像我找到了你一样。”
    青鳞听到这句认同的话，她顿时扬起了脏兮兮的小脸，直勾勾地盯住了王语嫣。
    怯懦的眼神中散发出一抹光彩。
    这一刻，她的人生仿佛又燃起了希望。
    王语嫣轻轻勾了勾嘴角，扬起了笑意。
    青鳞望着面前这道白衣漂亮姐姐，这道人影直接满满的塞进了她的心里。
    她努力地仰起头，轻声说道：“姐姐，以后我能跟着你吗？”
    又仿佛害怕对方不答应，青鳞眼中带着泪水，努力地想要证明自己，说道：“青鳞会洗衣做饭，什么都会做的。”
    王语嫣点了点头。
    得到了想要的回答后，青鳞边哭边笑，紧紧地抱住了她。
    王语嫣替她擦拭着泪水，温和地笑道：“以后可不许再哭了。”
    “嗯，青鳞以后不会了。”
    脏兮兮地脑袋努力地点了点头。
    两个人小手拉大手，缓缓地离开了这里。
    这一刻，青鳞很开心，一路上旁人厌恶的目光她都视而不见。
    因为，从此以后。
    她的世界里，只有王语嫣三个字。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百四十九章 双头火灵蛇

最新网址：www.mayiwxw.com
    当王语嫣带着青鳞找上漠铁佣兵团的时候，萧鼎与萧厉二人倒是比较诧异。
    他们二人虽然没有认出王语嫣的身份，可青鳞他们也是知道的。
    本来看着青鳞在漠城饱受欺负，他们也准备照顾青鳞的。
    可没想到，王语嫣倒是出手帮助了青鳞。
    至于王语嫣的要求，他们也顿时答应了下来。
    不过是挖个通道罢了。
    这样没有危险的任务，他们漠铁佣兵团乐意至极。
    等到第二日。
    石漠城之外，炎日高照，而漠铁佣兵团的团员，依然在不断地挖掘。
    “萧鼎团长，麻烦你们稍等我一会儿了。”看着洞口，王语嫣抚摸着青鳞的小脑袋。
    “呵呵，好。”萧鼎笑着点了点头，道：“姑娘请放心，我漠铁佣兵团既然收了你的钱，那自然会将事情办妥。”
    说罢他目光在周围扫视了一圈，然后快速的点出一些名字。
    然后对着其他众人沉声吩咐道：
    “加紧周围的防御，绝对不能让人捣乱，这种沙层不太牢固，若是一个不慎，导致沙层塌陷，恐怕会将进去的人给活埋了…”
    “团长放心吧，这段时间之内，谁敢进入这块区域，不管他是谁，那我们也就只有下狠手了！”听得萧鼎的命令，周围的漠铁佣兵团员，顿时满脸凶气的齐声应和。
    一切准备好了之后，王语嫣抱着青鳞进入了通道。
    虽然没有美杜莎女王残留的气息，青鳞感应不到前路。
    可她的灵魂力也不是摆设。
    二人急速下降，不断深入其中。
    “要到了…”
    再次转过一个转角，不远处的通道尽头，出现了红色光芒。
    王语嫣知道已经很接近青莲地心火了。
    而前方有着一个双头火灵蛇存在。
    最后的路程，二人速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，然后来到了通道的尽头。
    巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌。
    偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去。
    不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
    她知道来到这里才是一切的起点罢了。
    青莲地心火还在更下面。
    地穴之中，温度高得有些恐怖。
    “不过当务之急是先收服双头火灵蛇，这样青鳞以后也有一点防身之力了。”
    想到这里，她将青鳞放到一边，静声说道：“青鳞，等会给你抓一个宠物好不好？”
    闻言，青鳞露出依赖的笑容。
    抓着她的手，碧绿地眸子盯着那一望无际的火红岩浆之中，乖巧地说道：“姐姐说的是岩浆里面藏着的东西吗？”
    青鳞目光死死的盯着不断翻滚地岩浆某处，碧绿地眸子中浮现着着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏地神秘东西一般。
    呼！
    王语嫣没有回话，旋即一道磅礴的斗气散发，气势震天。
    刹那间，翻滚的岩浆更加剧烈汹涌。
    便在此时。
    下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴射。
    在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的生物，陡然从岩浆之中暴冲而起。
    这头从岩浆之中忽然跑出来的是一种体型极大的蛇形魔兽。
    粗略望去，恐怕起码有四五丈之长，通体火红。
    远远看去，犹如是一块浑圆的火玉一般。
    在它的身体表面上，巴掌大小的猩红色鳞片密布其蛇躯上。
    最是特别的是这头魔兽的脑袋，有着两个脑袋，在其脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。
    双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽。
    若是机缘足够。
    或许能够进化成为堪与斗皇强者相比地六阶魔兽。
    双头蛇两个巨大的头颅便是猛的一阵摆动，瞬间之后，一道炽热的岩浆柱冲天而起。
    炽热的岩浆柱，犹如一条狰狞地火龙一般，在半空中划起死亡的弧度。
    “双头火灵蛇，你终于出来了！”
    王语嫣面无表情，这点实力还对她造不成什么伤害。
    轰！
    双头火灵蛇陡然一跃而起，然后又冲进了岩浆当中。
    随着周围火焰忽然一阵蠕动，十来条完全由火焰能量凝聚而出的双头火灵蛇，悠然的浮现在了火焰之中。
    这十条双头火灵蛇的体型，不比其本体小上多少，几十只巨大的眼瞳，泛着狰狞，死死的盯着中央位置的王语嫣。
    在互相盘旋了片刻之间之后，猛然齐声发出一道嘶吼，尖锐的声音，在地穴之中不断的回荡着，极为刺耳。
    随着声音的响起，那十多条完全由炽热的火焰所构成的双头火灵蛇，猛然组成一道火焰阵型。
    然后带着足以将空气蒸发的炙热温度，铺天盖地的对着中央位置的王语嫣冲击而去。
    十多条体型长达好几丈的庞大生物在地穴之中飞舞攻击，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，也是隐藏足以要人命的危机。
    抬眼望着那从四面八方冲撞而来的双头火灵蛇，王语嫣脸庞上浮现淡淡的笑容。
    “来！”
    斗气依附在身上。
    这一刻，她依仗着肉身冲天而起，在空中掀起无边气浪，爆炸声响。
    磅礴的灵魂力瞬息之间破体而出。
    王语嫣如谪仙临尘，她白衣胜雪，斗气澎湃，脚踏岩浆。
    然后，一拳打出。
    王语嫣拳动如开天。
    炽盛的光绽放，如神日炸开，光芒照宇宙。
    纯粹的肉身力量。
    轰！
    不可阻拦的拳势打出。
    十多条完全由炽热的火焰所构成的双头火灵蛇，如一片火雨，洒落四方洞虚。
    拳势不停，继续落下。
    嘭！
    几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给火灵蛇有任何反应的机会。
    便已经狠狠的砸在了其头部之上。
    顿时，坚硬的火红鳞片，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从鳞片缝隙中渗透而出。
    最后滴入岩浆之中，化为一阵虚无。
    她徒手抓住双头火灵蛇的本体，身如古神，拳如刀。
    眉心小王语嫣神情肃穆，面容森冷。
    全身通体晶莹剔透，银光灿灿，迈步而出。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十章 美杜莎女王（求订阅啊！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    嘶！
    双头火灵蛇猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着。
    却怎么也逃不脱她的手掌。
    一股银白色小人足踏虚空。
    一拳打出！
    散发出恐怖的气势，这一股无敌意志闪电般的透过空间的阻碍，狠狠一拳的穿透火灵蛇巨大的身体，打入了它的脑海当中。
    这一刻，灵魂仿佛被撕裂。
    “嘶嘶嘶…”
    突如其来的剧痛，让得火灵蛇仰头发出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中。
    再度充斥着血红，巨嘴不断的开合。
    噗！
    那双头火灵蛇鲜血四溅，来自灵魂的压制，一瞬间便浑身无力，失去了所有的力量。
    “好畜生！”
    她捏住蛇尾，一把将双头火灵蛇的整个身体摔在了一旁的地上，发出震耳欲聋的声响。
    “姐姐好厉害。”
    望着这骇人的一幕，青鳞捂着小嘴，发出震惊的语气。
    她刚刚看到了什么。
    王语嫣居然一拳便撕裂了一切。
    还看见了一个银白色的小姐姐出现，将这个大家伙降服。
    简直是太厉害了。
    青鳞内心的激动无以言表。
    王语嫣轻轻地笑了笑，说道：“青鳞，用你的眼睛降服它。”
    “可以吗？”青鳞有些怀疑自己能不能行。
    但看到王语嫣肯定的眼神后，她也鼓起了勇气。
    慢慢地走到了双头火灵蛇的不远处。
    “嘶…”
    火灵蛇伸出猩红的蛇信。
    蛇信上的腥臭气息，几乎将青鳞熏得晕过去。
    青鳞默默地闭上了眼睛，循着心底的感觉。
    然后，再度睁开眼睛。
    轰！
    青鳞眼瞳之中的三个青色小点，骤然幽光大盛，三个小点，在顷刻之间，居然变化成了三个极为细小的绿色花朵…
    随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的妖异幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
    诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动。
    最后停在了两个蛇头的额头中央之处…
    当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。
    幽光范围越来越小。
    到了最后，就只有了巴掌大小。
    而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小。
    随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
    当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失。
    片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的淡绿。
    眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，眼皮逐渐耷下，最后倒在了王语嫣怀里。
    在青鳞倒下之后，那巨大的火灵蛇，却依然是傻傻的顿在原地。
    只不过，每当它的视线扫着地上的青鳞之时，其中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺。
    王语嫣伸手接住因为觉醒碧蛇三花瞳，控制住双头火灵蛇后晕倒的青鳞，感知到青鳞也只是因消耗太大而昏迷过去，本身并无大碍，也是松了一口气。
    双头火灵蛇，此刻当看到王语嫣怀里的青鳞时，原本的狰狞不由自主的迅速消失，取而代之的，便是一股温顺之意…
    她看着昏迷的青鳞，然后抬起脚步朝着外面走去。
    “姑娘......”萧鼎望着出来的王语嫣，还以为她大功告成了。
    “萧团长，麻烦你帮我照顾一下青鳞，接下来你们可以回去了。”
    将青鳞交给萧鼎之后，然后再度进入了通道。
    她看着待在原地的双头火灵蛇，冷声开口道：“带路！”
    双头火灵蛇灵智不低，望着眼前的人影，微微浮现出一抹畏惧。
    然后，载着王语嫣一头钻进了岩浆之中，
    温度越来越炽热，在某一刻，外界喧闹的声响，终于是被完全的隔离了开去。
    她平静地望着那不远处的的大片浓郁青光。
    “嘶…”
    双头火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，其巨大眼睛中，正隐隐噙着畏忌的望着那团青色光芒，巨大的身体，也是有些瑟瑟发抖。
    王语嫣目光瞟了一眼身下那畏忌得不敢再前踏一步地双头火灵蛇。
    然后，从双头火灵蛇身上一跃而下。
    身体犹如湖泊中的小鱼一般，急速对着那青色光芒所笼罩的范围游去。
    随着身体距离青色光芒越来越近。
    王语嫣能够清晰的感觉到，周身的温度，几乎是陡然攀高。
    不断地接近。
    终于，她进入了青色光芒的笼罩之中。
    身体进入青色光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身地温度，诡异的降低了许多。
    “青莲地心火.........”
    呼！
    王语嫣轻轻呼出一口长气，望着中央位置的那朵青色莲花。
    青色莲花，分八叶。
    八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美。
    一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。
    在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右地小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光。
    在青色莲花的下方出，极为细长地根茎。
    足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，王语嫣炎能够清晰的感觉到，它们正在以一个近乎贪婪地状态，疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属性能量。
    这朵青色莲花，就这般悬浮在无尽的岩浆之中。
    随即专门拿出一个纳戒，将莲台放进其中。
    一般异火爆发能够将纳戒空间都烧的一干二净。
    但在这莲台之中，它却显得极为安静，也亏得它还没有诞生出灵性，否则就该知道反抗了。
    王语嫣将青莲地心火拿到手之后，便准备离开这里。
    毕竟，这里可不太安全。
    谁知道，那美杜莎女王会不会突然过来。
    ...........
    便在她离开之后的时间。
    忽然，一个妖娆诱惑的蛇人女子摇曳着蛇尾出现在了这里。
    高贵雍容的紫色锦袍之下，是一具丰满成熟的娇躯，柔软宽大的锦袍覆盖在上面，却将她完美的身材全部呈现出来。
    望着一点点泛着碧光的碎细，仿佛藤条状的东西。
    这是青莲地心火被移走时落下的些许根须，正在汲取火焰能量不断壮大生长，或许再过个千年之后，这儿又可能出现一朵青莲地心火了。
    “究竟是谁！”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十一章 被雷劈了

最新网址：www.mayiwxw.com
    无边的森然杀意自地底席卷而出。
    美杜莎女王充满魅惑的瞳孔掠过许些阴冷寒芒。
    她为了找寻这一朵异火，不知耗费了多少心力，可没想到却被人捷足先登。
    “我记住你了。”美杜莎狭长的眸子微眯，闻了闻残留的气息。
    距离此处遥远的另一边。
    此刻。
    安静的夜幕下。
    青鳞乖巧安静地坐在远远地一旁，与她保持着一段安全的距离。
    王语嫣盘坐在莲座之上，白色袖摆下露出一截雪白的皓腕。
    在一对犹如宝石般的明眸中，反射着青色的妖异火焰。
    半空之上的青色火焰，骤然暴涨，眨眼时间，一股恐怖的毁灭力量，便是犹如苏醒一般，缓缓的从青色火焰之中扩张了出来。
    黢黑的夜幕下，青色火焰，剧烈的翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹。
    半空之中，青色火焰迎风暴涨。
    眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍。
    而随着其体积的变化，原本温顺的火焰，也是变得狂暴了起来。
    火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气，也是被炽热的青火，烧成了一片虚无。
    青色火焰一阵剧烈翻腾。
    周围的空间之中所蕴含的天地能量，也是在此刻犹如暴动起来了一般，五颜六色的斑驳能量，缓缓的流动着，犹如一条五彩河流，极为炫目。
    青莲地心火，乃天地灵物，其中蕴含了狂暴恐怖的力量，温度能直接将人融化。
    一般收服异火，是要取出青莲地心火的火种。
    可收服异火又岂会那么容易，一般的斗者会直接粉身碎骨，化为飞灰。
    可王语嫣却违反了常理。
    她并没有直接吞噬异火，而是运转逍遥天功，将半空中的青莲地心火化作了本源生命精华。
    火焰沸腾，逆转一切。
    这一过程有些漫长，时间一点一滴过去。
    慢慢地剧烈翻腾的青色火焰变得温和了下来。
    上百倍的体型在不断缩小。
    最后，尽数化作了本源生命精华。
    王语嫣明亮的眸子看着磅礴的生命精华，立刻一动，将其全数燃烧了起来，使得身体再度增强。
    一个完美的身躯，如同雕塑，渐渐的显现出来了雏形。
    骨骼，血肉，都再次发生了变化。
    无限本源生命精华倒灌而来，没入王语嫣的身体。
    王语嫣不停的吸收着这些本源生命精华，全身都处于了一种如此如醉的状态。
    首先改变的是血液，王语嫣能够察觉到，那嫣红的鲜血在慢慢地变化。
    鲜血开始变得成为了一种奇妙的金色。
    此时她的身体无瑕无垢，浑身晶莹，近乎透明，鲜红的血液中有淡金色闪烁，还有一道道金光在流动。
    呼呼~~~
    每一刻，都有数之不尽的生命精华与天地能量被王语嫣吞进身体之中，她的周身每一处存在，都在缓缓变强。
    嗡嗡嗡~~~
    王语嫣的身体颤动，如玉的肌肤之下好似有一道道神光绽放，血液如江河奔腾，流动之声好似震耳欲聋。
    她的生命基因在发生变化。
    浑身绽放瑞彩，明净无垢，无缺无瑕，晶莹如玉。
    突然，在青鳞惊奇的目光下，她站了起来。
    一袭白衣随风而动，傲视而立，似乎随时都会飞升入天，登临皎皎明月。
    呼呼~~~
    突然之间，乌云在夜空中凝聚，化作一方里许大小的雷云缓缓压下，雷云中一道道紫色电光如小蛇般在黑云间跳动不休。
    “什么情况？”
    她微微蹙眉，抬首望天：“什么时候斗气大陆有天劫了？”
    一股危机自心间升起，她运转斗气，将青鳞包裹，然后扔出了这片区域。
    “轰”
    一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来。
    可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将这个地地方淹没了，恐怖波动汹涌，让人窒息，参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。
    “没想到我居然有一天会被雷劈。”王语嫣呼出一口长气。
    轰！
    雷海狂暴，几乎压落到了地面，将她覆盖，闪电一道接着一道。
    刹那之间四面漆黑，到处都是霹雳电光，简直是打得她喘息不过气来。
    “这等异象，难道是我的生命层次发生了进化所致。”王语嫣心中微微明悟。
    要是真的如此，可能日后她每一次突破进化，都会被雷劈了。
    她如今所走的路，三位一体，与斗气大陆上的主流修炼方式不同。
    难道是因为她开创了一条新的道路？
    一个先行者。
    天劫一道接着一道，打的漫漫虚空都在颤抖，这片地域的大山都崩坍了，被雷电化成了齑粉，成为了一片不毛之地。
    这些雷霆，一股脑儿向着她的身体进行攻击，使得他斗气刹那之间就被磨灭了不少。
    如果普通斗灵，这一下就已经粉身碎骨，甚至是斗王境界的强者也得死亡。
    但是对于王语嫣，只不过是很小的一部分伤势。
    她长长吸了一口气。
    这一刻全身上下，斗气滚滚，汹涌如潮，奔腾不息。
    在对抗之中，斗气的磨砺越来越锋利了，逍遥天功与肉身有了一种无法言明的厚重感觉。
    这片山地彻底被毁灭了，一片末世景象，除却王语嫣外一切生灵都不复存在，雷霆打出一个无比巨大的深渊来。
    不过，王语嫣却没有受重伤。
    这一次她用青莲地心火脱胎换骨，肉身极为强大。
    这些雷霆，根本损伤不了她的身体内部，她的经脉这些毫发无损。
    而在雷霆之中包裹的王语嫣，丝毫未损，反而是越来越精神，力量翻天覆地，举手投足之间，足以撕裂虚空。
    也不知道过了多久，她越来越强横。
    王语嫣的身躯，再一次发生了变化。
    就这样，王语嫣的斗气，如滚雪球一般越来越大，越来越浓烈。
    那些斗气都注入了身躯之中，在血脉，血管，经脉，丹田，甚至骨髓之中流淌。
    然后，她运转逍遥天功，将缓缓变弱的天劫直接吞噬。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十二章 前往黑角域

最新网址：www.mayiwxw.com
    这些雷霆被她吞噬之后，经过炼化，也在不断地淬炼着她的灵魂力。
    王语嫣的身躯噼里啪啦的乱响，终于渡过了天劫。
    她的血液，现在是一抹金色，一尘不染，没有一点杂质，如星空月夜，如碧海蓝天，骄阳万里。
    夜空下，天劫消退。
    一袭白衣临风而飘。
    此时的她气血涌动，如巨浪击天。
    她忽然之间轰击出来了一拳。
    一道拳光乍现，令得这虚空，都隐约生出了一分微微扭曲的迹象。
    轰隆！
    这一拳，简直是惊天动地。
    甚至这一刻，王语嫣有一种错觉，那便是没有斗气，仅仅凭借肉身之力，她一样可以无敌于天下。
    但是她知道，如果没有斗气的话，仅凭借肉身之力，她的战斗力会下降很多。
    因为青莲地心火大部分生命精华，用以洗练肉身的原因。
    所以，此刻她的斗气修为只有斗灵九星，连斗王都算不上。
    可如今的她，却可以凭借肉身之力一拳打死斗王。
    甚至斩杀斗皇也不在话下。
    王语嫣神色淡然平静，只觉得这一次蜕变，简直是脱胎换骨一般，简直难以想象。
    试问斗气大陆，谁人能以斗灵九星战斗皇。
    足足跨越了两个大境界。
    除了她这个妖孽之外，恐怕再无他人了。
    但是，就是下一个境界，斗王境界，要比突破斗灵要困难两倍都不止。
    所需要的天地能量与生命精华太巨大了。
    越往后走，需要的能量简直不可想象。
    斗皇，斗宗，甚至是斗圣的境界，那又该需要多少天地能量与生命精华。
    “先不想了，这一次突破之后，逍遥天功也终于成了地阶功法了。”
    王语嫣摇了摇头，驱散了一丝负面情绪。
    “接下来便是陨落心焱了。”
    她默默思索着，陨落心焱，异火榜排名十四，吞服并炼化它的人，斗气能够时时刻刻受到心炎的淬炼。
    一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火。
    而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气。
    在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般。
    而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼。
    火由心生，淬气炼骨，故被称为修炼作弊器。
    不过这透明无色的陨落心焱，却不同于青莲地心火懵懵懂懂。
    反倒是已经有着不小的灵智。
    被迦南学院用以辅助修炼，其大长老苏千更是斗宗境界的强者。
    要想拿到陨落心焱，凭借目前的实力，强取是行不通的。
    “难不成要加入迦南学院？”她微微蹙眉。
    旋即，便摇了摇头，打消了这个想法。
    便是加入迦南学院也不行。
    原著当中，萧炎拿到陨落心焱，是因为韩枫率人攻打迦南学院的缘故。
    所以，为今之计。
    也只有前往黑角域，找到韩枫夺取海心焰后，再达到斗王境界再说了。
    “既然如此，那便只有先拿海心焰了。”
    想到这里，她心中已经有了决断。
    当即也不再犹豫，带着青鳞踏上了前往黑角域的路程。
    黑角域，一块因为混乱，而凝聚而在迦南学院之外构建起来的特殊地域。
    虽然大陆上很多人，都对为什么在迦南学院这古老而悠久的学院之外，会存在着这么一种与学院气氛格格不入的混乱地域而感到疑惑。
    不过不管如何，存在便是真理。
    虽然经过这么多年的种种压制，可那“黑角域”却依然是在以一种让人目瞪口呆的速度。
    成倍扩张着，而它所展现出来的超级小强打不死特性，也是让得那些有心打压这处地域的势力感到无力。
    “黑角域”的范围，极为辽阔。
    而且再经过这些年的扩张，几乎俨然成为了一个泾渭分明的小国家。
    只不过与其他帝国唯一的区别在于，别的帝国有着最高领导人。
    而这处区域，却是各自为战。
    种种势力为了自身利益，不断的争夺，杀戮，混乱得犹如一盘散沙。
    不过也正因为如此，恐怕“黑角域”方才能在这大陆中心位置越发壮大。
    不然的话，恐怕没有哪方势力会坐看着这个破坏力惊人的特殊地盘急速强大，进而对他们造成威胁。
    不过虽然“黑角域”的混乱闻名大陆。
    可从这里流经的各种高阶功法，斗技，丹药等等奇物。
    却是将很多大陆上的强者吸引了过来。
    毕竟不管如何，这几种东西，始终是连他们都眼馋的必备之物。
    能够得到一卷比自身所修炼的更高级的功法，那便是能够让得他们在强者路途上，更进一步。
    这般诱惑，对于那些强者来说，无疑是致命的。
    因此，那“黑角域”就犹如是一个黑幽幽的无底洞一般，无数奇宝经过各种渠道流经到此处，然后再以天价拍卖，让得无数人竞相争夺。
    一望无际的平原，放眼望去，尽是单调的黑色，印衬着那略微有些昏暗的天空，一股压抑并且令人心情烦躁的气氛，缭绕在平原之上。
    她没有多加停留，而是提起速度掠过了这一段地方。
    药皇，韩枫。
    在黑角域是鼎鼎有名的大人物。
    他的所在之地，随便找几个人一问便知道了。
    王语嫣带着青鳞到了枫城，就看见外面有一大群人，似乎刚从城里面出来。
    黑角域无好人，她这次是来找韩枫的，这些路人与她也毫无干系。
    可偏偏事与愿违，有人不想好好活着。
    血宗少宗主范凌看着不远处那一道清冷的俏脸，眼底露出一道震惊的目光。
    感受着那道倩影磅礴的血气之后，心神不由地震动。
    什么情况？
    他能察觉的出来，对方只有斗灵的修为。
    可这一股冲天的血气是怎么回事？
    这名女子的修行功法绝对有大秘密。
    就在双方要错身而过的时候，这些人将王语嫣围了起来，青鳞紧紧地拉着她的衣袖。
    “嗯？”王语嫣轻轻扬眉，冷声道：“诸位是什么意思？”
    范凌背负双手，眼神锐利，对着王语嫣：“小姑娘，交出你的修行功法，我可以放你一马，不为难你。”
    “现在你没有别的选择，说吧。
    如果不说，我也会把你擒拿下来，施展出严刑逼供的手段，迫使你说出来，那个时候你后悔都晚了，别敬酒不吃吃罚酒。”
    “你算什么东西。”王语嫣冷声道。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十三章 药皇韩枫

最新网址：www.mayiwxw.com
    嗯？
    还从来没有人敢这么跟他说话。
    闻言，范凌神色一冷，露出森森杀意。
    “敬酒不吃吃罚酒，我今天要你生不如死，得罪了我，跑到天涯海角都得死，死路一条，你别无选择。”
    “现在跪下来，求我！”范凌目光冷冷一斜。
    “同样的话还给你！”
    王语嫣神情一冷：“我不管你有什么背景，但在我眼中不过是一条狺狺狂吠的狗罢了。”
    什么！
    这一刻，范凌开始怀疑起了自己的耳朵。
    一个斗灵，她怎么敢！
    “我要你求生不得，求死不能！”
    范凌听着听着，已经变了颜色。
    他冷喝一声，斗气陡然爆发，声震长空，一旁看热闹的人也认出了他，纷纷跑的远远地，生怕触了范凌的霉头。
    “我血宗在黑角域无人不知无人不晓，你是什么东西！”他的语气之中，已经是杀机森森：
    “你们退下，我亲自拿她，到时候让她知道什么叫做世界上最为痛苦的事情，不止是你，连同你身后的势力家人，我要一个不留，灭你满门！”
    “是！少宗主！”范凌身旁的手下退了一步，让开了路，目光森冷地盯着王语嫣。
    此刻，范凌一步踏出，脸上已经是狰狞无比：
    “这天下不知天高地厚的人太多了，我不知道你是疯了还是另外有依仗，大约你还是一个雏鸟，应该是从家里跑出来的吧，想见识一下斗气大陆的风景，可惜你以后都没有机会了。”
    在他说话的时候，轰然一掌打出。
    “死吧！”
    范凌一掌打出，斗气席卷了过来，把王语嫣包裹得风雨不透。
    轰！
    在他出手的一刹那，王语嫣也动了。
    当空一拳打出，纯粹的肉身之力，连一点的斗气波动都没有。
    顿时，虚空震荡。
    拳势横空。
    这一道拳印破碎一切，不可阻拦，当空一击，撕裂空气。
    范凌还没有反应过来，脸上还带着狰狞的笑容。
    整个人的斗气被一拳打碎，强横的力量直接将他的经脉打断，使得他大口大口的喷吐着鲜血，眼前金星直冒。
    紧接着，一道斗气横空，摘星拿月，抓着他的脖子，提到王语嫣的身边。
    一瞬间，众人都才反应过来，范凌就已经被生生擒拿，一招都没有抵挡过来。
    等待所有的一切都消除，波动消失。
    众人就看见范凌的身躯被王语嫣一把抓住，小鸡似的提在半空中。
    然后，直接扔在了地上。
    一脚踩下。
    咔嚓！
    四肢尽断。
    啊！
    同时，还有一道凄厉的惨叫声响彻四周，令人不寒而栗。
    “快杀了她！”范凌痛不欲生，他是血宗的少宗主，平日里高高在上。
    可如今却被人踩在脚下，四肢尽断，宛如一个蚂蚁一般。
    这是他无法忍受的。
    王语嫣冷冷地扫了一眼众人，令他们不敢动弹，然后望着脚下的范凌，冷声道：“狗一样的东西，落入我的手中，想死都不可能；
    怎么样，你说让我生不如死，杀我全家，现在我就也让你求生不得求死不能。”
    “你！”范凌几乎是有一种要发狂的感觉：“我是血宗的少宗主，我父是五星斗皇强者，你今天这么羞辱我，你要明白这是什么后果。”
    “放了少宗主！”
    还没有等王语嫣开口，一旁的血宗门人便开口了。
    身上气息波动，赫然是一位斗王。
    这位斗王目光森冷，道：“给我去死！”
    说罢这位斗王斗气陡然爆发，庞大的气息从他身躯上爆发出来。
    刹那间，所有的声音都静止了。
    “哪里来的阿猫阿狗！我送你一程。”
    王语嫣目光一冷，悍然出手，整个人再次消失，速度让所有的人都无法看清楚，只有她自己可以感知一切。
    一掌拍出。
    就一掌，那位斗王庞大的气场彻底崩溃，那些崩溃的斗气全部都被她吸入了身体，干干净净，滴涓不存。
    半个呼吸都没有。
    王语嫣已经到了他的面前。
    在那位斗王还没有反应过来的时候，她的手掌狠狠拍在了对方的胸膛上。
    砰！
    一声炸响声，震耳欲聋。
    这个斗王境界的强者，放在加玛帝国足以并列十大强者，整个人被一掌，仅仅是一掌，直接被打成了一团灰尘
    风一吹，整个人消失在了天地之间，连毛都没有剩下。
    轰！
    王语嫣回到了原地，然后一脚就踩踏在了范凌的脸上。
    范凌几乎还没有反应过来，脑袋就被踩踏进入了草原的泥土中，一口气都被呛在了喉咙里面，格格作响。
    “什么血宗，你不是要灭我满门吗？等日后我便将血宗杀得一个不留，这叫以其人之道还治其人之身。”
    王语嫣磅礴的血气隐去，变成了一个普通人的模样，没有任何气势，但是却让人望而生畏。
    还有几名血宗门人，王语嫣看都不看，灵魂力破体而出，将他们全数杀灭，连惨叫声都没有发出。
    “这.........”
    远远地，一旁看热闹的人，纷纷相互看了一眼，根本不敢置信。
    一个斗灵，一招便杀了一个斗王强者。
    他们觉得这个世界要疯了。
    她脚下的范凌心中升起了绝望之色，知道他踢到了一个铁板。
    心中满是后悔，可却改变不了什么。
    “呵。”
    王语嫣淡淡轻笑一声，旋即脚下用力一踩。
    范凌整个人顿时毙命当场。
    然后，拉着青鳞的小手，在众人畏惧的神色下堂而皇之地走进了枫城。
    她不管会不会有人去血宗通风报信。
    相反，范痨来了，直接杀了就是，也省得她多跑一次了。
    她才刚刚步入城中，便被韩枫派来的人“请”了过去。
    韩枫打什么主意，她不知道。
    同样的，她也不想知道。
    因为，她来这里是杀对方的。
    韩枫笑呵呵地望着王语嫣，城外发生的事情又怎么会瞒得过他的目光。
    范凌是其父范痨派来求他炼药的，至于生死，又与他何干。
    韩枫心中猜测着王语嫣的身份。
    同时，他对王语嫣修炼的功法也有些感兴趣。
    便在他心思转动的时候，王语嫣开口了。
    这一开口，便让他神色剧变。
    “韩枫，半只脚踏入了斗宗境界，倒是有几分本事。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十四章 大战韩枫（求订阅！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣淡淡地看着神色剧变的韩枫，仿佛在她眼中斗皇，斗王并无什么两样。
    就算是八星斗皇也一样。
    眼中的惊诧缓缓敛去，韩枫深吸一口气。
    此刻的他，似乎再度回复了那黑角域药皇的气度。
    目光阴森的盯着面前一脸平静的白衣少女：“你的身上有异火的气息。”
    嗯？
    王语嫣闻言挑了挑眉，他没想到青莲地心火都化作生命本源了，韩枫居然也能察觉得到这一缕残留的气息。
    果然，狗的鼻子都比较灵敏。
    “青莲地心火，你想要吗？”
    面对着韩枫那隐含着丝丝阴森的话语，王语嫣却是淡然地摇了摇头：“打赢我，一切都归你，不然，海心焰便是我的了。”
    听到这句话，韩枫本来饱含怒气的面容，忽而一怔。
    仿佛是想到了什么，他惊疑不定地望着面前少女，冷声道：“你知道什么？”
    一个人绝不可能掌控两种异火，这是斗气大陆人人皆知的事情。
    可王语嫣在已经有了一种异火的情况下，还打海心焰的主意。
    难不成，她会焚决？
    “我不管你是什么来历，既然来了，那就乖乖交出青莲地心火！”
    韩枫阴声一笑，体内斗气狂猛流转，旋即手掌之上，深蓝色火焰暴涌天际，犹如一块从天际垂落而下的水幕般，声势极为壮观。
    这边突然爆发出来的冲天蓝色火焰幕，顿时间便是将那城中无数道目光吸引了过去，而瞧得这般庞大规模的火焰，惊叹声音止不住的在城中响起。
    “区区一个九星斗灵，便是能杀了斗王又算什么，在我八星斗皇的境界面前，你什么都不是。”
    身体悬浮在从天际垂下的深蓝色火幕之中，韩枫居高临下的俯视着王语嫣，冷笑道。
    话音落下，韩枫手中印结陡然一变，旋即一股磅礴斗气自其体内暴涌而出，这股斗气之强，几乎是远远超过了寻常斗皇。
    旋即手掌一握，深蓝火焰急速涌动，最后化为一柄颇为修长的火焰长剑。
    如此强悍的斗气骤然出现，直接是令得城中所有人的目光都朝这里看了过来。
    火焰长剑陡然刺出。
    朝着王语嫣而来。
    王语嫣脸上颇为平静，也不闪避，一拳打出，硬碰硬，看看如今自己的肉身到底达到了何种地步。
    “连斗气也没有，就敢与我硬碰硬，不知死活的东西！”韩枫阴冷一笑。
    她的火焰长剑，和王语嫣拳头碰撞，发出金铁交鸣的声音。
    海心焰组成的长剑，居然无法刺穿她的手掌。
    肉身坚硬到达这种程度，可谓罕见。
    然后，一股爆炸般的力量自拳头上传出，最后蛮横的冲进了那火焰长剑之内。
    “嘭！”
    力量蛮横灌进，只见得那由“海心焰”所凝聚而出的火焰长剑，开始出现了一丝丝裂缝，旋即爆裂而开。
    “好蛮横的力量，好强横的肉身。”火焰剑爆裂，韩枫眼芒急速闪烁。
    这还是他平生第一次见识如此纯粹的肉身之力。
    简直不可想象。
    他现在对王语嫣的修行功法越来越感兴趣了。
    想到此处，他有些兴奋的抿了抿嘴唇。
    八星斗皇的境界，在黑角域已经算是顶尖强者了。
    便是王语嫣，一时半会也拿不下韩枫。
    韩枫体内暴涌而出的八星斗皇磅礴斗气，再配合着“海心焰”之力，其战力足以冠绝斗皇境界。
    “去死！”
    猛然抬头，一张脸庞，布满着狰狞疯狂，一声戾喝，韩枫掌心中的那团澎湃斗气已经迸射出了刺眼强光，就犹如小型耀日般，令人不敢直视。
    此刻，手中那团犹如耀日般的磅礴斗气团，径直对着王语嫣暴射而去！
    “光耀印！”
    一道刺眼光束划破空间，隐隐间，光束中显示出一个硕大的手印，犹如那从天际掉落的耀日般，带着一股令人毛骨悚然的可怕能量！
    王语嫣体内那如渊似海的斗气陡然爆发。
    刹那间，她眸绽神光，如利剑刺穿空气，留下两道苍白的气浪。
    落在韩枫眼中，心神剧震，不可想象。
    轰！
    下一刻，其身形一闪，就掀起滔天真空大浪，身形一闪，将青鳞送了出去。
    噗！
    那团犹如耀日般的磅礴斗气团落下，犹如闪电般的划破空间，在王语嫣身上炸开。
    “嘭！”
    接触的那一霎，可怕的雷鸣巨响与能量涟漪，犹如大海之中的惊涛骇浪般，在遥远天际之上，掀起漫天能量波浪！
    整个天地，都是在此刻为之一静，能量波浪翻滚间，遮天蔽日，甚至是连那高高悬挂在天空上的耀日，都是在此刻被遮蔽了下去。
    不好！
    然而，几乎在王语嫣炸开的片刻，韩枫就察觉到不对，因为那道人影太过了，撕裂炸开的，只是一道凝若实质的残影。
    “韩枫！”
    王语嫣冷喝一声，一头青丝随风而动，她通体绽放夺目的神光，气血如神炉在摇晃，压塌真空，威严气机震动了整个枫城。
    什么！
    四方皆惊，韩枫愣住了，看着这绽放夺目的神光的少女，露出震动之色。
    这是什么斗技！
    在这一刻，韩枫的脸色，瞬间就变得极为难看！
    “该死的家伙！”
    狠狠的咬了咬牙，韩枫也是不敢再有丝毫的怠慢，喉咙间猛然传出一道低沉喝声。
    旋即体内深蓝色火焰源源不断的暴涌而出。
    最后化为一片足有七八丈庞大的深蓝色火海。
    而其身影，则是身处火海中央，四周火焰翻腾，发出阵阵犹如大海中涛浪拍打礁石的轰隆巨声，令得人心中略有些压抑。
    那股感觉，就仿若独身面对无尽大海一般，让人提不出丝毫的反抗勇气。
    蓝火漫天，炽热的高温笼罩着这一片天际。
    异火，有着改变一方天地天地环境的恐怖力量。
    韩枫全力施为之下，这枫城周边，顿时犹如干旱了许久一般，连空气中的水分都是被尽数蒸发，干燥的空气，人呼吸进体内时，喉咙都是传来阵阵干涩痛感。
    “海心幻兽！”
    韩枫不敢有丝毫迟疑，手印一动，喝声自喉间喝出。
    旋即那庞大火海顿时剧烈翻腾而起，火焰呼啸盘旋，最后竟然是隐隐间凝聚成一条体型庞大的深蓝巨兽！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十五章 求订阅！

最新网址：www.mayiwxw.com
    这头巨兽的出现，便是直接令得韩枫脸色瞬间少了一些血色，显然，这东西对斗气的消耗，可是一个不小的数。
    巨兽体形庞大，其形状如狮，可却有着一截硕大蝎尾。
    头顶之上，一只深蓝色的独角闪烁着幽幽蓝芒，独角偶尔晃动时，连空间的空间，都是浮现了细微的黑痕。
    “去！”
    韩枫手印猛然一变，一声低喝。
    那由其倾力凝聚而成的庞大火焰狮兽，便是仰头发出一道宛如雷鸣般的巨吼。
    旋即四蹄迈动，犹如一倆坦克般，毫不惧怕的对着王语嫣狠狠冲撞而去！
    两者间的距离，瞬间便至。
    吼！
    一瞬间，王语嫣仿佛听到了仰天咆哮的吼声。
    旋即天地间的能量突然间暴动了起来，漫天斑斓能量四处飞舞。
    “轰！”
    寂静仅仅持续了瞬息时间，宛如大灾难般的能量风暴，便是自某个中心点如风暴般的爆发而起！
    可怕的火焰能量风暴，覆盖面积几乎扩散自百米之外。
    更有一股玄妙的气息散溢开来。
    王语嫣周身三丈之地，没有半点征兆，生出了灼热幽幽蓝芒的火焰，这幽幽蓝芒熊熊燃烧，将真空都融化，将王语嫣笼罩在内。
    可怕的火焰风暴横跨天地。
    炽热的温度使得这片空间的空气都是变得极其干燥，雄浑的火焰涟漪犹如从天际扩散开来的火幕般，占据一大半天空。
    令得那望向天空的视线，都是变得扭曲与模糊了起来。
    “姐姐，你可不要有事啊。”神色担忧，这一刻，青鳞很痛恨这股无力的感觉。
    要是她能帮上姐姐就好了。
    海心焰。
    王语嫣微微挑眉，这韩枫对于海心焰的掌控倒是出神入化。
    可惜，王语嫣如今的肉身可以说是万法不侵，神光绽放，这幽幽蓝芒的火焰再炽烈，又如何伤得了她。
    这一刻，但见王语嫣于幽幽蓝芒的火焰中迈步，哪怕海心焰再炽烈，将真空都烧融，也不能在她的肌体乃至衣袍上留下半点痕迹。
    迎着那幽幽蓝芒的火焰，可怕的火焰风暴。
    王语嫣一只手捏拳印，以天帝踏英招的起手式，至强的精神意志锁定，看也不看，就是一拳打出。
    如同一轮神日乍现，拳光炽盛，真空粉碎，天空上弥漫的火焰风暴，直接被一拳打散。
    轰！
    拳势不减。
    王语嫣以拳锋破开漫天火焰，绞杀一切。
    “噗嗤！”
    有血花迸溅。
    韩枫闷哼一声，那一道沛然难挡的可怖拳力，他直接一口鲜血吐出。
    一口殷红鲜血自韩枫嘴中喷射而出。
    身体蹬蹬蹬连退近百丈，而后噗通一声跌坐在地，嘴角溢血，五脏皆震。
    一身斗气，都几乎被震散了，精神意志摇曳。
    尽管只是一刹那，他感到了属于王语嫣的，浩瀚滂沱，精纯到难以想象的恐怖意志与斗气。
    什么！
    枫城中，无数人几乎难以相信自己的眼睛。
    在他们眼中，令得大多数人感到惊骇的韩枫，那一道横跨天地的可怕火焰风暴，居然奈何不了王语嫣半分。
    甚至，被一拳打散。
    而八星斗皇的韩枫居然连对方一招都没有能够挡住。
    那究竟是怎样的肉身体魄。
    这一刻，颠覆了他们的认知。
    平日里战斗，都是比拼谁的斗技强横，斗气深厚。
    可今天，他们才知道原来肉身达到一定程度，也能有如此的威力。
    倏尔，王语嫣眸子一冷，她通体绽放夺目的神光，看向了不远处的韩枫。
    随着这一道目光落下，气氛顿时变得沉凝了起来。
    韩枫想也不想，拔腿就跑。
    “现在想跑，晚了。”
    王语嫣挥动双拳，对着韩枫凌空打出。
    一拳轰出，空气就炸开了。
    直接打在韩枫的身体上，出现了龟裂的痕迹。
    韩枫再次吐血，惨叫一声，连连后退。
    噗！
    王语嫣目光落下，眉心炽亮的无敌意志现身，无视空间距离，韩枫顿时眉心溅起血花，仰天倒地。
    只剩下了一口气。
    旋即，她运转身法，在空气拉起狂暴的气浪，一把提起了韩枫。
    在众人惊骇欲绝的目光下，与青鳞消失在了枫城。
    当她走了之后，过了好长时间，众人才回过神来。
    脸上依旧是掩不住的惊惧。
    今天，绝对是他们难以忘记的一天，甚至要铭记一辈子。
    九星斗灵逆斩八星斗皇。
    说出去，整个天都要踏了。
    没有人会去相信。
    可这一切却真实的发生在了他们面前。
    不过半日时间，消息便传遍了整个黑角域，甚至还在朝着外面扩散。
    掀起了巨大的波澜。
    “不可能！决不可能！”
    “她绝对是一个老妖怪，掩盖了真实的修为！”
    “什么九星斗灵，绝不可能...........”
    当所有人听到这则消息是时候，一时间第一反应便是不可能。
    可当越来越多的细节汇入耳中的时候，他们开始惊疑不定。
    开始渐渐地相信这个事实。
    迦南学院。
    “韩枫死了？消息是否属实？”苏千一行人再三确认了消息的真实性之后。
    露出了发自内心的笑容。
    韩枫为人阴险无比，还惦记着他们的陨落心焱。
    可韩枫炼药术高超，在黑角域人脉广大，他们也拿韩枫没有办法。
    可现在，韩枫被人杀了。
    他们顿时开怀大笑，然后当他们知道王语嫣与韩枫一战的细节后。
    也是沉默了下来。
    苏千脸上露出狐疑的神色，仿佛是在说：“你不是在逗我呢？”
    “千真万确。”
    再三确认下。
    苏千目光闪烁，微微思索着白衣女子是何人。
    纯粹的肉身之力，斗灵逆斩八星斗皇。
    呼！
    半响后，苏千缓缓舒了一口气，平复了一下心情后，说道：“让学院的学员以后看到白衣女子，退避三舍，不可招惹。”
    “是。”
    血宗。
    这时的范痨也得知了范凌死亡的消息。
    “白衣女子！”范痨怒气勃发，五星斗皇的气势陡然爆发，震动长空。
    发泄了一番怒气后，一股深深地无力感浮上心头。
    八星斗皇的韩枫都死在了人家的手上。
    他区区一个五星斗皇又能拿人家怎么样呢。
    不甘！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十六章 斗气化翼

最新网址：www.mayiwxw.com
    五星斗皇境界的范痨，要是放到加玛帝国，足以站在最为顶尖的那一拨人当中。
    是威名赫赫的大高手。
    可就是这么一个五星斗皇强者，一宗之主，现在却惶惶不可终日。
    生怕对方打上门来。
    对于这一切王语嫣自然不知晓。
    她现在也没心思去关注范痨这等人物。
    王语嫣将重伤垂死的韩枫随手扔在地上，目光淡然地看了一眼。
    八星斗皇的斗气以及海心焰，也足以让她突破到斗王境界了。
    “逍遥天功，给我炼化。”
    突然之间，犹如死狗一般的韩枫缓缓悬浮在半空。
    瞬息之间，八星斗皇的韩枫身躯，开始融化，能量解体。
    如今的她对于这些，可以说是轻车熟路。
    最为精纯的斗气被她全数吸纳，海心焰也被抽离了出来，化作了生命精华本源。
    呼呼！
    同一时刻，她的身体内部也在发生巨大的变化。
    九枚斗晶在这一刻开始消失，体内突然传来一阵轰隆的声响。
    一股股犹如洪水般的雄浑斗气，突兀的从身体各处部位奔涌而出。
    最后流淌在晶莹的经脉之中。
    而在斗气奔涌间，那晶莹剔透无比宽阔的经脉，则是犹如早就修建好的海岸，被汹涌海水灌满一般，经脉一缩一涨，发出一种听不见的欢愉声音。
    磅礴汹涌，突破斗王之后，斗气再也不是如以前那般，经过气旋的运转，方才出现。
    而是直接从体内各处部位涌出来。
    “蓬！”
    体内斗气突然暴涌而出，最后沿着一个奇异的经脉路线，最后从其后背暴涌而出。
    璀璨夺目的火焰双翼，猛的自其背后弹射而出，宽约一丈多长的弧度，宛如凤凰之翼，华丽而惊艳。
    “斗气化翼......”
    斗王的标志，如今的她也终于突破到了斗王的境界当中。
    自离开云岚宗到如今，差不多有两个月的时间。
    她便从斗师境界突破到了斗王。
    这等匪夷所思的突破速度，说出去简直要吓死一大片人。
    可如今却切切实实的发生了。
    随着一切尘埃落定之后，韩枫的身体早就消失在了天地之间。
    他的一身斗气与海心焰全都化作了资粮，被王语嫣所吸收。
    片刻的宁静后，她拿起属于韩枫的纳戒。
    “韩枫的纳戒，想必好东西不少。”
    足足三枚纳戒，是韩枫一辈子的身家。
    其中丹药，丹方等等数不胜数。
    一眼看去，简直堆积如山。
    咦！
    望着一枚金色丹药，她轻咦了一声，将其拿了出来。
    这是。
    七品丹药，她一眼便认了出来。
    这种级别的丹药，斗气大陆很多人，甚至一辈子都没资格见到。
    七品丹药，是她目前见过品质最高的丹药。
    便是当初云韵给她的那些丹药，也不过都是一些三品，四品罢了。
    便是五品丹药都没有。
    脑海中渐渐浮现出这枚丹药的信息。
    阴阳玄龙丹！
    位列七品，据说想要炼制此丹，首先便是需要两头死亡时间不超过七天的龙类魔兽魔核。
    并且，魔核等级，还至少是六阶。
    两头死亡时间不超过七天的六阶魔核，更是相当于两名斗皇强者。
    阴阳玄龙丹炼成之时，天现异象，一阴一阳两道龙魂自鼎中直冲云霄，互相缠绕，最后凝为丹身。
    吞服阴阳玄龙丹的人，可以打破以往的束缚，让人犹如蜕变一般，无论身体，灵魂甚至斗气，都是能更上一层楼。
    “没想到韩枫会有这枚丹药。”明亮的眸子微微一动。
    说罢，她拿出阴阳玄龙丹，放入手掌当中。
    然后手掌上，斗气涌盛而出，将那即将暴射天空的金光挡了下去。
    手掌中，阴阳玄龙丹表面上，金光流转，两条细小的金色神龙，在丹内不断盘旋，居然有淡淡的龙吟声。
    旋即不再犹豫，她将其放入嘴中，尚还不及嚼动，金丹便是化为一股热流，顺着喉咙灌进了体内。
    澎湃的热流犹如洪水般，铺天盖地的涌进身体之内。
    然后那澎湃如洪水的热流，却是犹如水流进入海绵之中一般，缓缓沉淀，直到最后的完全消失。
    她微微感受着阴阳玄龙丹的药力，已经开始在渗透身体。
    日后等到她遇到生死关头，倒是能破后而立。
    呼吸，吐纳！
    无穷无尽的星光降落到达了她的身躯上，似乎是展现出来了一种奇异的景色。
    她有一种感觉，等到日后逍遥天功到达天阶功法的时候，她便可以可以吸收无穷无尽的星辰力量。
    到那个时候，斗气浩瀚的不可想象，用星辰之力洗练肉身，也足以让她发生天翻地覆的变化。
    不过那一幕距离现在还是有一点遥远。
    摇了摇头，她也不再多想。
    旋即，眸子一冷，她还没忘记范凌的威胁。
    血宗......
    如今突破斗王境界，她正好去灭了血宗。
    不然，念头不通达。
    一念至此，她带着青鳞离开了这里。
    她的速度之快，不消多时便到了血宗山门。
    而血宗弟子看着一袭白衣后，立刻神色大变。
    这两天时间，关于她的消息可是满天飞，他们想不知道都难。
    “快去通知宗主！”
    数十条人影，出现在了四周，背后双翼展翅，刹那之间就把王语嫣围绕得水泄不通。
    五星斗皇的范痨，神色冷冽，自空中走了下来，压制心中满腔恨意，说道：“阁下以斗灵逆斩八星斗皇，威名赫赫，连药皇韩枫都不是你的一招之敌。”
    范痨语气一转，接着说道：“却是不知阁下今日前来有何要事？我血宗能满足的一定满足。”
    “你就是血宗宗主范痨？”王语嫣淡淡地瞥了他一眼，神色不为所动。
    “不错。”范痨脸上看不出什么情绪，看着王语嫣道：“我正是范痨。”
    闻言，王语嫣微微点了点头，眸子一冷，沉声道：
    “我这个人最喜欢讲道理，你儿子范凌要灭我满门，那我便以其人之道，还治其人之身。”
    “你！”
    范痨一惊，怒意勃发，什么时候他们血宗成了任人宰割的鱼肉了。
    呼！
    他本想息事宁人，可今日看来却是要鱼死网破啊！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十七章 一招尽灭

最新网址：www.mayiwxw.com
    “宗主，让我来擒杀她。”一个老者站了出来，冷冷一笑，道：“我就不信邪了，纵使你现在突破到斗王又如何。”
    这人话音刚落。
    王语嫣微微挑了挑眉，紧接着眉心银白色小人出现，顿时一股伟岸的力量从天而降，跨越空间，手捏拳印。
    一拳打出。
    啊！
    这名血宗的门人发出来了一声惊天动地的惨叫。
    随后整个人的身躯直接炸裂。
    鲜血飘洒，血肉哗啦啦落下。
    死相极其惨烈。
    “不堪一击，你们一起上吧。”王语嫣淡淡说道，看着漫天血雨哗啦啦落下，目光一冷，看着范痨，还有许许多多的血宗高手。
    “这股灵魂力，怎么可能！这到底是什么斗技！”
    范痨在这一刻，心灵都唰的一下提了下来，呆呆的看着王语嫣。
    这一下直接是令得范痨脸色变得苍白了许多。
    特别是当他瞧得王语嫣那清冷淡然的脸庞后，其脸色几乎犹如涂了白霜般煞白了起来。
    他万万没有想到，在一刹那，仅仅是一刹那的功夫，一位斗皇境界的长老就被人一招击杀，身躯爆炸死亡。
    而且，那一道银白色的小人，到底是什么。
    看似是灵魂力，可什么时候灵魂力是这个样子了。
    范痨简直不敢相信自己的眼睛。
    这道银白色小人太快了，以这位长老的身手，就算是他动手，也要三五招才能够把其击败，至于彻底斩杀更是要花费一些手段。
    但是现在，瞬间死亡，彻彻底底消失在天地之间，这种情况，实在是太过震撼。
    要不是亲眼所见，他死都不会相信。
    “杀！大家一起上！她不会放过我们任何一个人！”范痨回过神来，突然大声厉喝道。
    这一刻他灭杀了心底的侥幸。
    血宗那几百道本来在等待命令的弟子，听得范痨命令声，也是猛然间发出惊天般的整齐应喝，对着王语嫣展开了攻势。
    “哼！”望着数百道冲杀前来的人影，王语嫣轻轻冷哼一声，磅礴的灵魂力瞬间自身上席卷而出。
    镇压一切。
    砰砰砰！
    一瞬间，那些血宗弟子直接炸裂，一个接着一个，全部被她震得粉碎。
    “这是什么力量？”一个斗王境界的血宗弟子脸上显现出来了恐惧。
    然后，在他惊惧不已的时候。
    王语嫣眉心那一道银白色小人再度出现，无比强横的精神意志，无敌之势。
    在刹那之间，就洞穿了那斗王境界的高手。
    啊！
    这斗王境界的高手，凄厉的惨叫声音，使得他在天空上抽搐。
    全身都四分五裂起来，成为了一堆烂肉。
    眨眼之间，就化为了灰尘，彻彻底底消失在了天地之间。
    “这到底是什么？”
    其他的血宗弟子见状，都纷纷想跑。
    可王语嫣又怎么会让他们逃跑。
    来自灵魂层面的碾压。
    顿时之间，他们的灵魂粉碎起来，一个个瞬间都陨落。
    十多个呼吸，血宗所有的弟子与强者，全部陨落。
    如今，就剩下了一尊五星斗皇强者，范痨。
    “范宗主，现在轮到你了，你可以下去陪你儿子了，免得他一个人在黄泉路上太过孤单。”
    王语嫣看着范痨平静地说道，冷若寒芒，令人连骨子中都是透着一抹寒意。
    看着瞬息之间血宗弟子一个不剩，范痨脸庞也是一片铁青，不过他也知道，对于面前的少女，他根本没有一丝的胜算。
    “你……….”
    范痨说不出话，几乎是认为自己生活在梦幻，他是一尊斗皇强者，但是像现在这个样子，仅仅是用眼神就把所有的人灭杀，他还没有看见过。
    尤其对方才是一个斗王一星，还不是什么斗皇。
    更不是所谓的斗宗强者。
    “我今天与你不死不休，便是死我也要拉你一起。”范痨目光闪烁着，眼睛不着痕迹的四处瞟动着，嘴中却是咬着牙喝道。
    “不自量力。”王语嫣淡淡说道。
    “你不过是区区一个斗王一星，怎么可能！”他猛的怒吼。
    脸庞一阵抽搐，最后范痨终于是忍不住的嘶吼了起来。
    眼中冲着着狰狞。
    铺天盖地的血色斗气自其体内暴涌而出。
    最后斗气升腾，在其周身化为足足三四丈庞大的血海，而他的身形，则是完完全全的被掩盖在了其中。
    然后，带起漫天血海，朝着王语嫣攻杀而去。
    王语嫣就这样站立在原地，眼神冷漠的看着他，身上连一丝斗气都没有。
    可范痨的攻击却根本连她的一根头发都伤不了。
    范痨身躯如旋风，强大的斗气彻底爆发。
    这一刻，他最强大的斗技施展出来。
    全部都击打在了王语嫣的身躯上，但是王语嫣就如一尊礁石，屹立在半空，任凭千万年的潮水冲刷，根本没有半点动弹。
    “咻！”
    在一道低吼咆哮声中，一道足有半丈庞大的血矛自其中暴射而出，血矛所过处，空间一片震荡，尖锐劲风几乎令得整个四周都震耳欲聋。
    望着那自血海中暴射而出的血矛，王语嫣一掌探出。
    这是怎么样一只大手？
    纯净的血肉，没有一丝瑕疵，世界上任何美玉都比不上。
    王语嫣的手臂皮肤，这已经不属于人类，在她的皮肤上，闪烁出来了神圣的光辉。
    一显现出来，那片血海顿时疯狂的翻滚了起来，片刻之后，在一道能量涟漪扩散间，整片血海都是被尽数震散。
    看着手掌抓来，血海当中的范痨几乎是睁大了眼睛，根本看不清楚发生什么事情，所有的招数都一下被击碎。
    血海消散，范痨袍服尽碎，手掌之上不断的滴落着鲜血。
    范痨目光如阴狠毒蛇般死死的盯着面前的王语嫣。
    他这血海攻势，是其仗以横行黑角域的成名招式。
    一旦展开，便是能隐去身形，而且身处其中，不论是斗气恢复还是其他，都是能够大幅度增幅。
    当年很多强者，都是面对这血海无奈败退。
    可如今这血海遇见王语嫣，却是没有丝毫的反抗之力。
    “桀桀，我承认如今的确不是你的对手，可你想要杀我，也没那么容易！”
    范痨脸庞突然浮现一抹诡笑，手中印结陡然一变。
    旋即一口鲜血自其嘴中喷出，而随着鲜血分散，范痨的身形，则是极为诡异的消失在了原地。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十八章 你怎么可能会是斗尊

最新网址：www.mayiwxw.com
    望着范痨消失之地，王语嫣神色淡然平静，眸光一冷，道：“你以为你是冥河吗？可笑。”
    随着音落，王语嫣肉身直接撕裂空间，身形也是瞬间消失。
    距离血宗天空之上百多米处，空间突然微微波荡，旋即一道血影浮现，范痨脸色惨白的出现了出来。
    他回首看了一眼血宗的位置，剧烈的咳嗽了一声，森然道：“这个人太诡异了，简直不可想象，她怎么可能会是斗王。”
    范痨的声音刚刚落下，他便露出极为震惊与不敢置信的目光。
    这一刻，他看到了什么。
    空间波动，一道白衣自其中踏了出来。
    “不可能！怎么可能！”
    他浑身毛孔都是在这一霎紧缩了起来，身体僵硬，犹如见鬼一般，尖叫了起来，他以为自己猜到了真相：
    “你不是斗王！斗尊，你居然是斗尊！”
    撕裂空间，斗尊强者的标志。
    踏入此境界的强者，已是进入了斗气大陆金字塔顶层，可以掌握并运用空间之力。
    范痨望着这一道白衣身影，脸上满是不敢置信，其中还带着一丝丝的释然。
    斗尊，若是斗尊他也败的不冤。
    比起斗王更能让他接受。
    范痨神情苦涩，他终于知道为什么，八星斗皇的韩枫能被一招斩杀了。
    什么药皇，在斗尊强者面前什么都不是。
    轰隆！
    双手探出，这玉手抓在了他的头顶上，顿时封印了他身上所有的斗气，他全身庞大的斗皇斗气都被死死压制在了全身的深处，被封印起来。
    他被王语嫣用斗气凌空擒拿，悬浮在半空。
    他感觉到，自己的头颅就如一个西瓜，随时都要被王语嫣摘掉。
    “五星斗皇的斗气，也算勉强可以入眼了。”王语嫣的声音很温和，但是落在范痨的耳朵当中，不亚于催命的音符，他嘴里艰难的道：“你想要干什么？”
    “我想要干什么.........”
    王语嫣轻轻一笑，望着面前没有一丝反抗之力的范痨，她淡淡的说道：“等一会你就知道了。”
    逍遥天功陡然运转。
    “你........你这是功法！你居然能够吞噬我的斗气，不可能！绝不可能！你这个恶魔！”
    被王语嫣封印的范痨，这一刻彻底懵了，要崩溃了，神色变得疯狂了起来，满目震惊。
    能够吞噬斗气的功法，简直是闻所未闻，见所未见。
    这要是传出去，足以让斗气大陆人人为之疯狂。
    可以想象的到，这门功法能不费吹风之力，让一个普通人都能成为一介强者。
    这等逆天的功法要是传出去，没有人会不动心。
    这一刻，他全身的斗气被吞噬，被炼化。
    再也不是自己的。
    他几欲发狂，可全身的斗气被封印，他连自爆都做不到。
    只能眼睁睁的看着斗气一点一滴的消失。
    唰！
    “等等，等等…….”范痨满头大汗，想要求饶。
    轰隆！
    就在他开口求饶的时候，顿时，凄厉的惨叫声，在遥远天际之上，响彻了起来......他浑身的斗气一扫而空，彻彻底底的变成了一个废人。
    随后他的身躯开始抽筋，强烈抽搐着，眼睁睁的看着自己经脉一点一滴的碎裂。
    随即，殒命当场，
    而其中的那道身影，却是在此刻彻底化为了一堆灰烬，随风飘散......
    淡漠的望着那随风散开的灰烬，王语嫣面无表情，心中却是没有半丝的波动。
    她知道，早在范凌出手阻拦她，出言威胁她的时候，这范痨甚至整个血宗都要死。
    以她的性子，在这个世界上，没有任何人能够威胁她。
    “接下来，便是陨落心焱了........”
    白衣飘动，青丝飞舞，王语嫣目光转动遥远天际，那边，则是迦南学院的位置。
    而陨落心焱便是其中。
    “等炼化陨落心焱，血宗以及韩枫的丹药滞后，便可以一举突破斗皇了，至于斗宗，也快了.........”
    想着迦南学院的斗宗强者，王语嫣摇了摇头，也不放在心上。
    以她目前的本领，一般的斗宗绝不是对手。
    最多要花费不少的时间罢了。
    没有再次撕裂空间，背后华丽夺目的双翅微微振动，王语嫣身形便朝着青鳞所在地而去。
    撕裂空间对于目前的她而言，也是一种不小的负担。
    另一边，青鳞百无聊赖的等着王语嫣归来。
    在王语嫣前往血宗的时候，没有带上她，而是将她留在了一处安全的地方。
    烈日如炉，烁火流金。
    城中的大街上，依旧是人来人往，许多高手进入了城池，前来参与这一次的拍卖会。
    “绿蛮，听说这一次的拍卖会可有不少的好东西。”
    八翼黑蛇皇似乎是想到了什么，看了一眼身边模样清秀的青衣女子，接着说道：“除了这一次的拍卖会，那药皇韩枫竟然死在一个斗灵的手里，简直是不可思议。”
    “哼！什么斗灵，依我看那人绝对是一个斗宗强者。”绿蛮不相信传言，一双剪水眸子带着一股特殊的魅意，说话之间眼波流转甚是勾人。
    “嗯，有道理。”八翼黑蛇皇表示赞同。
    “咦！”突然，绿蛮轻咦了一声。
    “怎么了？”八翼黑蛇皇庞大的身躯微微看了看。
    绿蛮没有回话，目光盯着不远处窗户那一道瘦小的人影，心底有一种奇妙的感觉浮现。
    然后，朝着那个方向走了过去。
    “小妹妹，你怎么一个人啊？”
    青鳞正在房间默默地等待着王语嫣的时候，忽而听到了一道温和的声音。
    抬首望去，一道青衣女子出现在面前。
    青鳞吃了一惊，保持着警惕，弱生生地说道：“你.....你是什么人？”
    说话间，不由自主地眼眸显现出碧蛇三花瞳。
    望着碧蛇三花瞳，绿蛮眼中浮现出一抹惊喜之色。
    “碧蛇三花瞳，没想到会在这里遇到。”
    对于天蛇府而言，拥有碧蛇三花瞳的人，绝对是他们梦寐以求的人。
    在他们的培养下，日后最起码，也是一位斗宗。
    绿蛮眼神火热地盯着青鳞，双眸之中隐约有亮光浮现。
    碧蛇三花瞳对于蛇族的意义太过重大了，要是落入敌手，绝对是对他们最大的威胁
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百五十九章 八翼黑蛇皇

最新网址：www.mayiwxw.com
    绿蛮不敢耽搁，生怕出了什么意外，稍稍散发一点气息，便让青鳞陷入了沉睡当中。
    她一把抱住青鳞，似乎想再度确认一番。
    纤指小心翼翼的掀开青鳞垂下的眼皮，紧紧的望着那瞳孔四周隐隐的三个小黑点之后，这才满意的点了点头。
    轻声喃喃道：“果然是碧蛇三花瞳呢，看来我的感应没出错。”
    旋即，再不复多言。
    抱住青鳞朝着城外迅速走去。
    “绿蛮，这个小女孩是？”八翼黑蛇皇看到绿蛮怀着的青鳞之后，心中微微也浮现出一抹奇妙的感觉。
    他的体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路。
    看上去颇为奇异，在身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀。
    而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着。
    显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊地勾勒出一个皇冠模样。
    三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
    这一刻，心底深处似乎有一种悸动。
    “呵呵。”绿蛮轻笑了一声，道：“白牙，想必你也感应到了。”
    “难道是.........”
    感受着这股奇妙的悸动，八翼黑蛇皇心中微微浮现出一个猜测。
    宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”
    然后，绿蛮点了点头。
    八翼黑蛇皇一震，紧接着便是满心欣喜，他也没想到居然能遇到碧蛇三花瞳。
    提起这个，绿蛮眉宇间便是散发着喜意。
    “那就好啊…”闻言，八翼黑蛇皇明显的松了一口气。
    二人不约而同地看了一眼，明白了对方的心思后。
    绿蛮背后双翅一展，与八翼黑蛇皇提起速度，准备迅速离去。
    便在此时，一道璀璨夺目的翅膀划破天际。
    拦住了他们的去路。
    望着那一袭白衣，绿蛮与八翼黑蛇皇内心一震，警惕地望着来人。
    “阁下.......”她忽然抬头盯着王语嫣，眉头微蹙。
    绿蛮话还没有说完，便听到一道冷冽至极的声音在耳边响起：“敢在我眼皮子底下拿人，你们好大的胆子！”
    “呵呵，这小女孩对我极为重要，交给你，倒是不可能。”
    绿蛮笑着摇了摇头，目光从王语嫣一袭白衣身上瞟过，轻笑道：“我没有猜错的话，阁下便是斩杀韩枫的神秘强者吧。”
    语气极为肯定。
    王语嫣冷声道：“你们是天蛇府的人？”
    “不错！”八翼黑蛇皇巨大的三角瞳孔盯着对面的王语嫣，巨嘴张合着，发出震耳欲聋的声音：“阁下要想在我等手里夺人，就要看看你有几分本领了。”
    “呵。”
    闻言，王语嫣轻笑了一声，旋即自顾自地说道：“八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体。
    从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达八翼之时，那便是斗气大陆上凶名赫赫的八翼黑蛇皇！”
    说罢摇了摇头，眸光一冷：“看来今天你的翼翅要留在这里了。”
    嗯？
    八翼黑蛇皇与绿蛮神色一冷。
    遥遥天空之上，绿蛮与庞大的八翼黑蛇皇逐渐汇拢。
    顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。
    蔚蓝的天空之上。
    磅礴的气势冲天而起，在这股恐怖的气势下，下方的城池当中，顿时骚动了起来。
    一些低阶斗灵，大斗师级别之上的人，皆是满脸呆滞的抬起头。
    所有人都在这股互相纠缠的浩荡气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让得人犹如身负千斤重石，呼吸，都是略微有些沉重了起来。
    下方的城池当中，一位斗皇也是抬首望着天际的三道身影。
    “天蛇府的人，发生了什么？”
    几位斗皇纷纷相视一眼，压下心中的疑惑。
    遥遥天际，斗皇级别的气势，弥漫天空，周围的空间，都似乎在此刻，略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云，被暴虐的气势撕扯得粉碎。
    轰！
    八翼黑蛇皇气势轰然爆发，八翼齐齐振动，蛇尾猛的一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。
    下一刻，蛇尾虚空一闪，空气炸裂，荡开细密的涟漪，弹指间就到了王语嫣的身前三寸之地。
    太快了，快到一般的斗皇强者也根本反应不过来。
    绿蛮转动眼珠，就看到不远处的王语嫣一动不动，旋即瞪大了眼珠子，满脸的难以置信，乃至惊惧之色。
    这是..........
    很快，八翼黑蛇皇也大了眼珠子，他看到蛇尾此时如同陷入了一团泥沼中，生生凝滞在了王语嫣身前三寸之地，再难寸进。
    而此时，王语嫣平静乃至带着几分俯视的声音响起：“雕虫小技，也敢对我出手。”
    下一刻，在八翼黑蛇皇惊恐的目光下，他整个庞大顿时身躯直接倒飞了出去。
    “嘶，好痛！”
    身体上传来的剧痛，让得八翼黑蛇皇庞大地身体猛的缩卷了起来。
    而自始至终，那个白衣少女都未曾出手。
    怎么可能！
    不止是八翼黑蛇皇，一旁的绿蛮，甚至下方观战的斗皇都心神震颤，几乎有崩溃的迹象，这一幕已经超出了他们的想象。
    八翼黑蛇皇的蛇尾一扫，已经等同于全力一击，可却连那位白衣少女的身都未能碰触，然后整个身躯便倒飞了出去。
    这样的手段，简直是难以想象。
    而少女才不过是斗王一星罢了。
    “这下麻烦了.........”
    八翼黑蛇皇与绿蛮相视一眼，露出凝重的神色，他们二身为斗皇强者，都是心高气傲之辈。
    可如今却被吓得大惊失色。
    再念及近日的一些传闻，药皇韩枫那是他们都不得不重视的存在，却被其一招斩杀。
    此刻，他们二人心中的战意不断消退。
    甚至，产生了拔腿就跑的想法。
    绿蛮缓缓呼出一口长气，心神失守，她他哪里还生得出半点战意，现在轮到她心惊胆颤，若是这位白衣少女出手，他们二人哪里还有半点活路。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十章 不战而屈人之兵

最新网址：www.mayiwxw.com
    “绿蛮，你带着碧蛇三花瞳先走，我拦住她！”
    八翼黑蛇皇心中有了决断，碧蛇三花瞳对于他们而言实在是太重要了。
    便是豁出性命，也在所不惜。
    “白牙.......”绿蛮微微咬着银牙，她心中很明白八翼黑蛇皇留下来会发生什么。
    “走！”
    八翼黑蛇皇怒喝一声，犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休，三角形的巨大瞳孔瞥着对面的王语嫣。
    八翼黑蛇皇微微甩动着巨大的尾巴，每一次巨尾的甩动，都将会在天空上造出一股不弱的狂风，可以想象，那巨尾之上，究竟蕴含着何种恐怖的力量。
    绿蛮也明白碧蛇三花瞳的重要性，更何况再犹豫下去，恐怕他们二人一个都不走掉。
    可让白衣白白送掉性命，她更加不忍心。
    一时间，陷入了两难的境地。
    “绿蛮，你这个白痴女人！”八翼黑蛇皇望着犹豫不决的绿蛮，当即怒喝一声。
    “白牙，别说了！”
    一袭青衣的绿蛮咬了咬牙，眸子一冷，她目光坚毅，轻轻说道：“碧蛇三花瞳对我们的确很重要，不知阁下与其是什么关系？”
    “嗯？”王语嫣轻轻斜了她一眼，冷冷道：“你在质问我？”
    绿蛮顿时心惊胆战，鼓起勇气紧咬牙关，解释道：
    “阁下恕罪，我不是这个意思，这位小妹妹身怀碧蛇三花瞳，天赋异禀，我对她自然没有什么恶意，只想好好培养她，让她做我们天蛇府的圣女。”
    “为了青鳞好，便可以不顾她的意愿，强行掳走吗？”语气平静，王语嫣开口，不见半点波澜。
    “我.......”
    绿蛮哑口无言，这件事情的确是她做的不地道。
    可她也没办法，碧蛇三花瞳对她来讲，确实太过重要了。
    “既然如此。”
    一袭青衣的绿蛮如临大敌，转动心思，想着完全之计，缓缓开口说道：“阁下想要如何？”
    一旁的八翼黑蛇皇也不敢多言，心生摇曳，传闻是传闻，传说归传说，唯有真正见到，才明白心底的震撼到底有多大。
    能不打就不打。
    这是他内心最为真实的想法。
    不是他怯懦，实在是王语嫣太过恐怖了。
    “把青鳞交出来。”王语嫣平静道：“我也不是一个不讲道理的人，让她自己做选择。”
    她也有着自己的打算，毕竟接下来前往迦南学院取陨落心焱，也太过危险了。
    面对斗宗以及其斗皇的围攻之下，她也不太好照应青鳞。
    交给天蛇府，也算是一个不错的选择。
    也算是帮她培养一个斗尊了。
    天蛇府，工具人罢了。
    青鳞对她的依赖，便如君麻吕对大蛇丸一般，完全地将一切奉献给了自己。
    这............
    绿蛮与八翼黑蛇皇相视一眼，的确，目前打又打不过，王语嫣的话也算是给了他们二人一个台阶下了。
    他们二人也缓缓松了一口气。
    旋即，绿蛮渡过一道斗气，紧接着青鳞眨了眨睫毛，缓缓睁开了迷茫的双眼。
    “姐姐。”青鳞一眼便看到了不远处的王语嫣，满心欣喜。
    然后，绿蛮不敢怠慢将一切说给了青鳞。
    “青鳞，怎么选择看你自己了。”
    绿蛮害怕青鳞不答应，又接着说道：“斗气大陆实力为尊，你要是想日后帮到你姐姐，那么也要拥有强大的实力。”
    她对青鳞的心思一眼便看穿了，这句话完美的击中了青鳞的心房。
    之前无能为力的一幕幕在眼前浮现。
    忽而青鳞展颜一笑，望着王语嫣说道：“姐姐，我决定了，不过你要记得来看我。”
    随着青鳞说出这句话，八翼黑蛇皇与绿蛮都是松了一口气，露出了笑意。
    看来，她赌对了。
    王语嫣点了点头，将目光移到绿蛮的身上，说道：“既然青鳞决定了，我也不为难你们。”
    顿了顿，她语气一冷，说道：“如果青鳞在天蛇府受到委屈，那别怪我话没说到前头，到时候天蛇府一个不留。”
    一个不留，语气冷冽。
    绿蛮与八翼黑蛇皇心中一冷，他们自然不会怀疑这句话的真实性。
    别看现在的王语嫣好声好气，可在他们心中王语嫣是一个彻头彻尾的杀神。
    给他们胆子，也不敢招惹。
    绿蛮露出勉强的笑意，说道：“还请阁下放心，青鳞以后便是我天蛇府的圣女，地位尊崇，自然不会受到半点委屈。”
    嗯。
    王语嫣点了点头。
    下方城池的几位斗皇也察觉到一些异样，难道连天蛇府的人也忌惮眼前这个少女，为什么迟疑，至今还不曾出手。
    回过神来，天际之上，绿蛮深吸一口气，这一刻什么斗皇的骄傲都被她抛到脑后。
    而后强行压下翻涌的心绪，嘴角泛起一抹苦笑，在下方斗皇震惊的目光下，以及八翼黑蛇皇震惊的目光下。
    朝着前方那个少女躬身一拜，道：“天蛇府绿蛮，多谢阁下。”
    天蛇府绿蛮，居然屈服，放下了骄傲与脸面。
    朝着一个斗王境界的少女躬身一拜。
    这一幕，如惊雷一般，在下方斗皇的眼中满是不可思议。
    他们也知道绿蛮与八翼黑蛇皇的威名，天蛇府更是一流势力。
    这一刻，惊得这些斗皇忘记了呼吸，眼珠子都几乎凸出来。
    绿蛮。
    八翼黑蛇皇目光复杂，而后也就释然了。
    罢了，为了碧蛇三花瞳一切都值得。
    更何况，面前这位少女一旦出手，他们二人绝无活路。
    这般想来，绿蛮的举动也情有可原，不是他们害怕，而是对方太强大了。
    “记住我的话。”王语嫣看向微微起身的绿蛮，淡淡说道。
    “绿蛮谨记。”一袭青衣舞动，她嘴角苦涩之意更盛，道：“欢迎阁下日后来天蛇府做客。”
    “青鳞在，我自然会去。”
    深深看了一眼能屈能伸的青衣女子，王语嫣走到青鳞的身前。
    玉手摸着她的小脑袋瓜，轻轻说道：“青鳞，以后要多吃饭，我会去看你的。”
    “嗯。”
    青鳞眼角含泪。
    纵使心中有千般不愿，她为了能够日后能追上王语嫣的脚步，为了日后能一直跟在其身边。
    她一定要变得强大起来。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十一章 万赏加更（第六更！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    绿蛮与八翼黑蛇皇带着青鳞，三人消失在了天际。
    王语嫣淡淡地看了一眼下方窥视的斗皇后，也收回了目光，双翅一震，化作流光，离开了原地。
    下方城池的几位斗皇擦了擦冷汗，眼神满是惊惧。
    神秘的白衣女子到底是什么人？
    仅仅是一道目光，便让他们肌肤欲裂，斗气凝滞。
    简直可怕到了极点。
    “了不得，了不得...........”
    半日后。
    此地发生的消息，以极短的速度席卷开来，传遍了整个黑角域，震动四方。
    所有人都知道了震动四方的消息。
    神秘的白衣少女，一道目光压服天蛇府的绿蛮与八翼黑蛇皇，两位顶尖斗皇强者。
    同时，血宗被灭的消息也随之传出，一宗之主范痨与上百弟子俱皆被杀。
    出手者，疑似神秘白衣少女。
    这两则消息传得满天飞，顿时令得黑角域所有的势力惊呆了。
    此前以斗灵九星逆斩八星斗皇，如今又尽数杀灭血宗。
    突破斗王后，一道目光慑服天蛇府两位顶尖斗皇。
    这是何等的威势。
    不可思议。
    掀起了轩然大波。
    不理会这些纷纷扰扰的消息，一些顶尖斗皇甚至是斗宗强者则心中一震。
    黑角域出现了这么一条过江龙，可不是什么好消息。
    更何况，观其行事来看，其人更是一言不合灭其满门。
    以这一位的实力，斗宗之下谁人可敌。
    斗宗不出，一些斗皇惶惶不可终日。
    他们只盼着有斗宗看不过眼，出手格杀这名神秘的白衣少女。
    不再犹豫，一些斗皇直接出手想请斗宗斩杀王语嫣，他们感受到了天大的危机。
    不解决王语嫣，他们寝食难安。
    一些人开始上蹿下跳，他们联系斗皇巅峰的金银二老，可没料到对方听到这个消息后，一口回绝。
    金银二老也不傻，自己斗皇巅峰又算什么，他们可不想去送死。
    那个人实在是不能以常理度之。
    这些人请不动金银二老，便跑去魔炎谷找地魔老鬼。
    地魔老鬼是七星斗宗境界的强者，自然不惧王语嫣。
    更何况，他也想得知王语嫣修行的是什么功法，居然能以斗王境界斩杀斗皇。
    一时间，黑角域风起云涌。
    一些不安的斗皇请到了地魔老鬼后，也松了一口气。
    甚至金银二老也暗中偷偷摸摸地躲在一边，要看看王语嫣到底怎么是被杀死的。
    当然，王语嫣如果能与地魔老鬼两败俱伤，那是再好不过了。
    他们也不介意落井下石，把地魔老鬼也一并干掉，然后吞并魔炎谷。
    可当他们看到七星斗宗的地魔老鬼后，他们便打消了这个想法。
    在他们看来纵使王语嫣再厉害，也不过是一个斗王罢了。
    而地魔老鬼可是七星斗宗的境界。
    “如你们所愿，我便出手斩杀王语嫣，还黑角域一个太平。”地魔老鬼阴沉一笑。
    他这句话一说出口，这些斗皇纷纷心中一跳，什么还黑角域一个太平。
    黑角域本就是一个混乱的地方。
    这地魔老鬼拿了他们不知道多少好处，才答应出手。
    一想到这里，他们便心疼不已。
    可为了能够解决王语嫣这个威胁，他们也顾不得许多了。
    天知道这个杀神，什么时候找上他们。
    “你们找到她告诉我。”地魔老鬼淡淡说道：“我已经看到了她死亡的结局。”
    “谷主神威盖世，区区一个斗王还不是手到擒来。”长老方言立马送上一记马屁。
    “哈哈哈。”
    地魔老鬼顿时开怀大笑，他笑的不是方言的马屁。
    而是这一次狠狠地宰了这些势力一顿。
    还有王语嫣神秘的修行功法，都让他开心不已。
    ..............
    至于王语嫣则是在为陨落心焱做准备，她准备一路突破到九星斗王之后，再行动。
    轰隆！
    就在这一刻，天上变化了，无数的雷霆凝聚成形。
    “又是天劫。”
    王语嫣看着出现的天劫，微微蹙眉，不过这些天劫也不被她放在眼里。
    左右不过是养料罢了。
    破！
    王语嫣运转逍遥天功，丝毫不以为然，飞升上了天空，吸收强大能量，一拳打入劫数之，那劫云顿时就消散了。
    最后天劫的能量转化为生命精华，照射在了她的身躯上，如一条天河，轰隆隆的降临，灌顶而入。
    呼呼！
    突然，吸收了足够的天劫能量，王语嫣的身躯变得更为的玄妙。
    她忽然觉得再如此下去，她可能会觉醒什么了不得的体质。
    噼里啪啦……..
    一阵乱响，王语嫣就这么冲击到了斗王五星的境界。
    她从斗王一星晋升到斗王五星，那简直是吃饭喝水一般简单。但是实力的增加却不是一星半点。
    体内的经脉，血肉，骨头，血液等等开始节节攀升。
    每一次的晋升，都带来了另外一股劫云，但是劫云还没有散开爆发，就被吸收进入了体内。
    一下达到斗王五星的境界，她就觉得自身的实力提升了不少，斗气也滚滚澎湃。
    甚至一身的金色血液也变成更为璀璨，渐渐地朝着暗金色转变。
    眉心的无敌意志，银白色小人都隐隐约约传递出来了一股喜悦的情绪，这股情绪荡漾开来，使得她整个人的心身彻底放开。
    紧接着，她将获得来的所有丹药等等，全部吞服。
    马不停蹄的开始冲击斗王六星的境界。
    “好，接下来一路冲击到斗王九星的境界，到时候冲击成功之后，距离斗皇境界便只有一步之遥，到那个时候，自身的实力都会有突飞猛进的增长！”
    王语嫣再一次的开始冲击境界。
    轰隆！
    天劫再次落下。
    可却对她造不成半点威胁。
    如今她的肉身简直非人，举手抬足之间便有莫大的威能。
    “天劫，化作我的资粮吧！”
    王语嫣再次冲天而起，逍遥天功自发运转，每一个都在自发地吞噬天地能量，提升着自身实力。
    每一分一秒，她都在变强。
    与此同时，她微微张口，一口吞下。
    这一口张开，几乎是气吞山河，万象俱灭，当空张开吞噬天地。
    瞬息之间，狂暴的天地能量消散一空，凶猛无边的天劫一口就被吞了下去。
    整片劫云都被王语嫣吃掉了，吞入身躯内部，刹那之间，她的身躯又开始变化。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十二章 欲与天公试比高！

最新网址：www.mayiwxw.com
    一袭白袍的修长身影站立在天空之下，呼吸吐纳，像是一头远古巨兽在蛰伏。
    王语嫣的身躯每一刻都在变强。
    此刻，吞掉劫云之后，她的体内，在重新塑造骨骼。
    每一个骨骼上开始流露玄妙的气息，渐渐地朝着金色转变，血液成金，骨骼成金。
    铛！铛！铛！
    就在这时，她的体内似乎响起宏大的锻铁音，像是有天匠挥动神锤，在锻打神铁，王语嫣身上，隐隐有火花溅起。
    这些火花并不真实，而是一种肌体之下的深层蜕变。
    骨骼一成，王语嫣就觉得自己的骨骼内部，骨髓也开始衍生出来。
    那些骨髓一滴一滴是纯净液体，晶莹剔透，泛起美妙夺目的光泽，每一滴的骨髓液体，都蕴含莫大的力量。
    而王语嫣借助雷霆的能量，在凝聚身体，骨骼已成，内脏也就开始衍生，心脏，肺，胃…….
    这些都一一凝聚成形体。
    此刻她内脏的颜色，也是纯净透明，没有一点杂质。
    随后，王语嫣的身躯，一道道流光闪烁，五脏腑凝聚，穴窍，皮肉也都开始重新塑造。
    皮肤和血肉一体，晶莹没有毛孔。
    骨骼，内脏，皮肤，经脉，血肉………
    面容无比完美，在原来的基础上，改变了许多东西。
    使得她的外表也发生了变化，变得更为美丽摄人，仿佛是天地间的精灵一般，根本不像是一个凡人。
    随着肉身不断进化蜕变，她的肉身在朝着某种不知名的体质转化。
    不断进化蜕变下去，她的肉身便是最为厉害的神通，万法不侵，万劫不灭。
    嗡！
    她整个人仿佛黑洞一般，将百里周围的天地能量全数吸纳，远远望去，日月无光。
    像是有一口黑洞张开，一下将其吞没，消失不见。
    王语嫣观照己身，肉身再一次蜕变之后，一寸肌体血肉，都像是变得无比饥饿，需要海量的天地能量，才能够让其“吃饱。”
    逍遥天功全力运转，无穷无尽的天地能量经过转化，被其吞噬。
    这一刻，所有丹药斗气，天地能量全部都灌注进入了王语嫣的身躯。
    那无数丹药燃烧起来的巨大能量，也使得王语嫣开始爆发。
    她的身躯不断的完美，气息越来越强大，而四周的那雷霆就越来越稀松，怎么都奈何不了她，反而是给她重新塑造身体而提供能量。
    到了最后，一丝丝玄妙不可磨灭的气息在她的身躯流露，在血肉中沉浮，孕育出无穷生机，融入骨髓，生出绚烂的光辉。
    轰隆！
    宛如打开了古老的肉身深藏，一股浓稠如浆汞，比暗金色更潋滟的血气如天海倒灌，汹涌而出，全身的血色竟然全部转变成了暗金色，且更加浓烈且精纯。
    她开始了换血。
    这一点，是王语嫣从未料到的，因为换血这一步，根本不是斗气大陆的修炼之法。
    轰隆隆！
    体内的血液轰隆作响，剧烈而霸道，不断有轰鸣声，像是天鼓在擂动，一身骨头铿锵而鸣。
    而体外的，则是她浑身上下每一道毛孔，都开始向外排出废血，但即便是废血，也都晶莹绚烂，若黄金般璀璨。
    咚！
    一滴血落下，竟然犹如巨石一般，将地面砸出了一个大坑。
    随着她开始换血，天空之上，劫云再现。
    轰隆隆~~~
    雷音滚滚激荡长空，化作一道紫色匹练，呼啸迎头劈来。
    巨大的雷光巨龙呼啸而来，说过之处空间震颤，灼灼气浪荡开。
    呼~~
    王语嫣抬首望去，并不惊奇，这一幕她早已经见怪不怪了。
    “欲与天公试比高！”
    王语嫣眸光生灭，身躯绽放出无尽神辉，璀璨夺目，令人不可逼视。
    然后五指捏拳印，当空打出。
    轰隆隆~~~
    滚滚气浪在高空中如同水浪般荡开，天空中到处倒是散逸的雷光。
    然后微微张口，一口吞下。
    这一口张开，几乎是气吞山河，万象俱灭，当空张开吞噬天地。
    瞬息之间，狂暴的天地能量消散一空，凶猛无边的天劫一口就被吞了下去。
    片刻后，天空中雷鸣消失，气流恢复了平静，乌云散开。
    一切的一切，都在炼化。
    这一刻，王语嫣感到了前所未有的强大。
    她甚至可以清楚地把握，等到她晋升斗皇，斗宗的时候。
    就是她肉身发生巨大变化的时候。
    即便是此刻，随着她步入九星斗王的境界，一身气血足以震荡长空，粉碎虚空。
    甚至眉心间的无敌精神意志与灵魂力，也发生了天大的变化。
    属于她的灵魂力，竟然触动到了灵境。
    而斗气大陆众所周知，灵境是八品炼药师才可触及。
    不过仅仅是触碰，于她而言，也是一种巨大的蜕变。
    王语嫣可以展望，待她步入斗皇，斗宗境界的时候，一定会震天撼地。
    突破的异象足以让世人震撼。
    而且她的一身战力可以达到不可思议的程度。
    或许，等到日后成就斗帝的时候，她应该是史上最强的斗帝了。
    这一天不会太过遥远，只要有无穷无尽的能量让她吞噬，至多半个月，短则十天……
    便足以步入斗皇的境界。
    如今的王语嫣已经踏入了斗王九星的境界，只差最后一步，便可以晋升斗皇境界。
    一步之遥，她想要一举晋升斗皇，不愿再等。
    王语嫣吞纳四方灵气，刹那间，方圆数百里一黯，无数人都以为是天黑了。
    但转瞬之间就感到有些窒息，仔细感应，竟是周身弥漫在空气中，属于天地间的无数能量，竟被一下抽空了。
    这一下，他们便惊骇不已，不知道发生了何事。
    就在王语嫣即将踏出关键的一步，晋升斗皇的时候，那吞噬天地能量实在是太过凶猛，把方圆数百里的能量都吞噬一空，任何人都可以从空气感觉到这股令人窒息的心悸感。
    一般的人，甚至是斗皇也不敢前来查看到底是发生了何事。
    可王语嫣弄出的动静实在是太大了，也太过凶猛了。
    根本无法掩饰，甚至那些斗皇也是第一次看到如此匪夷所思的景象。
    “到底发生了什么事情？”
    在距离王语嫣数千里的地方。
    一位身披骷髅黄袍的血发老者，老者脸庞也是削瘦，几乎是属于皮包骨的那一类型。
    乍一看去，就犹如骷髅头一般，那深陷的双眼，透着幽幽光泽，宛如鬼火一般，透着一分诡异与阴森。
    这名血发老者就这般凭空立于虚空之上，深陷的双瞳淡漠的注视着远方骇然的景象。
    每当其袖袍随风轻摆时，周围的空间便是会悄然散发出一股细微的波动。
    此人便是魔炎谷创始人，地魔老鬼。
    他被黑角域数十名斗皇联合请动，一起寻找王语嫣的下落。
    可没想到，居然碰到了如此骇然的景象。
    这股景象想想就觉得恐怖，不过他人十分兴奋，看到远远的这一幕，他以为是有什么天地灵物出世，甚至是绝品丹药。
    “谷主。”魔炎谷的长老方言连忙说道：“前方是不是有人在炼丹，也只有八品丹药出世才会有如此骇人的景象，可黑角域什么时候有了八品炼药师了？”
    “嗯。”地魔老鬼神情一动，道：“不管是不是八品丹药出世，我等天地异象一定不凡，方言你先去查看一番。”
    “是。”方言纵使心中不满，也不敢违背地魔老鬼的命令。
    当即破空而去。
    不消多时，方言便回来告诉了一则令地魔老鬼震惊的消息。
    “是神秘白衣女子冲击斗皇境界。”
    地魔老鬼心中一震，冷冷一笑：“好！通知那些斗皇，告诉他们白衣女子在冲击斗皇，他们不想死的都过来，这一次是最好的机会。”
    不一会儿，许多参与这一次事件的斗皇都知道了，王语嫣在渡劫，在冲击斗皇的境界，现在是最为关键的时候。
    “神秘的白衣女子出现了，被地魔老鬼发现。”
    很多的斗皇以及黑角域的其它势力都知道了，他们不敢有丝毫的怠慢，赶紧朝着那个方向赶去。
    地魔老鬼静静地站在虚空，等着那些斗皇。
    呼呼！
    刹那间，数十名斗皇齐齐赶来。
    “诸位，你们终于来了。”地魔老鬼冷声道：“那位白衣女子正在冲击斗皇境界，想必前方的景象你们也注意到了。”
    “这.......”数十名斗皇齐齐心中一震，露出惊惧的神色，旋即便是深深的杀意：“她身上一定有了不得的秘密，斗王境界杀斗皇如杀狗一般，这要是让她突破到斗皇还得了。”
    “杀！”
    地魔老鬼一声令下，立刻之间，数十名斗皇齐齐展翅破空，全部都联合在一起。
    地魔老鬼心中暗暗冷笑，这些斗皇全都是炮灰罢了。
    到时候那名神秘女子的秘密都是自己一个人的。
    他要独吞这一切。
    不多时，他便看到了那道白衣身影，傲世而立，令人想不注意都难。
    阴森的目光移到王语嫣身上，旋即脚步踏着虚空缓缓走去，漠然的声音在天空上回荡着：“白衣女子，你的末日到了，给我杀！”
    地魔老鬼的话，猖獗与傲意甚浓。
    当然，以他的实力，也有着这般自傲的资格。
    在如今的黑角域之中，想要找到能与他实力相匹敌的人，可还真的的确是有着不小的难度。
    那些与之同一辈的强者，不是不幸陨落便是已离开了黑角域，而略微年轻一辈中，顶尖的便是莫天行那一类。
    但凭他们的实力，依然难以和地魔老鬼相媲美。
    地魔老鬼最先就冲杀到达了王语嫣面前。
    而随着地魔老鬼落下，那笼罩在其周身的黑色寒气，也是越来越浓，到得后来，这片天地的温度，都是降低了许多。
    身着黄色骷髅袍的地魔老鬼便是鬼魅般的出现，一张如骷髅头的脸庞，冲着王语嫣阴森一笑。
    旋即五指如鬼爪般，毫不留情的直接对着王语嫣喉咙抓去，看那般劲力，若是被击中的话，恐怕直接就会将王语嫣的喉咙洞穿。
    二话不说，对着端坐的王语嫣哗啦一下。
    与此同时，方言以及那些斗皇等人，也都对着王语嫣展开了最强烈的轰击，绝杀大术施展出来，一时之间，天地间的能量轰隆作响。
    无数强横的斗技，斗气，各种压箱底的绝招，仿佛可以把天穹都打穿。
    泛着漆黑寒气的鬼爪在眼瞳之中急速放大。
    地魔老鬼眼中猛然迸射出滔天杀意，目光狞然的死盯着王语嫣，身形猛的一颤，旋即诡异消失。
    王语嫣无动于衷，根本毫不在意这凌厉的一抓。
    砰！
    锋利的鬼爪闪电而来，然后在击中王语嫣喉咙处时，却寸步不能进。
    地魔老鬼眼瞳便是微微一缩，一声冷哼。
    “千幻玄冰刺！”
    噗！噗！噗！
    随着地魔老鬼十指弹动，只见得密密麻麻的黑色冰锥，诡异的自指尖浮现而出。
    旋即铺天盖地的对着王语嫣暴射而去。
    那种群起而攻所带起的尖锐破风声，呜呜的在所有人耳际响彻而起，令得人头皮微微发麻。
    黑色冰锥，看似不起眼，可上面所蕴含的劲风，却是相当之恐怖。
    莫说那铺天盖地之状，就是单一的一枚，恐怕便是能直接将一名斗皇强者击杀。
    由此可见，这小东西，其实并非如其体型般的可爱。
    嗤！嗤！嗤！
    冰锥闪电而来，仅仅一个闪烁间，便是宛如蜜蜂群一般，接连不断的打在了王语嫣身前三尺之地。
    王语嫣缓缓睁开眼睛，张口一吸。
    呜呜呜，呜呜呜．．．．．．．
    天地间无数暴走的能量与斗气，被她这么一口，全部吸入了体内，她轰然一下站立了起来。
    顿时天地动摇，天地四面八方，发生了剧烈的种种震动。
    空气炸裂，虚空摇曳。
    血气直冲九霄。
    嗡！
    一头黑发激扬，王语嫣眸光一下炽盛起来。
    她整个人都绽放出绚烂的光辉，这冲天的磅礴血气浩如天海，如汪洋般涌动，无穷无尽，摩柯无量。
    嗤啦！
    这些冰锥像是被点燃了一般，迅速化为一团水液，旋即蒸发而去。
    啊！
    离得最近的地魔老鬼人当即闷哼一声，他露出骇然之色。
    他纵横黑角域这么多年，根本没有见过这种情况。
    “冰凝剑决！”
    越来越多的黑色冰锥化于无形，地魔老鬼心中惊惧不已，干枯的手爪猛的结出印结，旋即厉声喝道。
    喝声落下。
    只见得那些众多冰锥迅速的靠在一起。
    短短眨眼间，便是尽数融合成了一柄丈许宽大的漆黑冰剑。
    冰剑成形。
    一股逼人寒气爆发而出。
    将冲天的磅礴血气抵御而住，而其锋利剑尖，却是毫不客气的对着王语嫣脑袋狠狠刺去。
    什么！
    地魔老鬼就看见，王语嫣轻轻探出右手，那右手洁白如玉，柔弱无骨，可却变化万千，气象亿万，简直难以想象。
    这手掌，抓住了他丈许宽大的漆黑冰剑。
    刹那间，那漆黑冰剑裂开了。
    如豆腐一般的开始融化，上面的斗气消失。
    爆发出阵阵刺耳的嗤嗤声响。
    目露惊骇的地魔老鬼神色震惊不已，旋即轻声喝道：“爆！”
    “嘭！”
    喝声一落，那漆黑冰剑猛的一颤，旋即毫无预兆的凭空爆裂而开。
    那股爆炸的冲击力，狂暴无匹。
    而且，冰剑爆裂而开，却并非是就此粉碎，而是化为无数巴掌大小的冰刃，闪电般的直射王语嫣！
    砰！
    冰剑爆裂而开，地魔老鬼连连后退，但是王语嫣却不为所动，无数巴掌大小的冰刃在王语嫣身前粉碎的无影无踪。
    “你............这是什么...........你.............”地魔老鬼望着这惊人的一幕，不敢置信。
    不等地魔老鬼废话，王语嫣动了。
    她眸光冷冽，清冷而凌厉，出手霸道无比。
    轰！
    有炽盛的光迸发，照亮天宇。
    血气震破长空。
    四面八方像是掀起了巨浪一般，又如一股暗金色的血色风暴。
    地魔老鬼眼中杀意暴涌，然后满身杀气的迎了上去。
    飓风席卷，太快了，王语嫣一下冲杀到达了地魔老鬼的身边，就这样一掠而过。
    地魔老鬼像是喝醉酒了似的，东倒西歪，站不住脚，死死盯着她。
    砰！
    在方言以及数十名斗皇惊骇的目光下，高阶斗宗强者地魔老鬼猛地炸碎。
    全身瓷器一般的裂开，鲜血奔涌而出，解体了，在空，化为许多破碎的尸块。
    连一声惨叫也没能发出，腥臭的鲜血飞溅，晶莹如墨玉的骨片四射。
    王语嫣的逍遥天功自主运转。
    还未消失的斗气瞬间炼化，然后被她吸纳。
    什么！
    方言以及数十名斗皇心神剧震，地魔老鬼在黑角域是最为顶尖的那一拨强者，便是迦南学院的苏千也不是其对手。
    但就这么被瞬间击毙，简直是匪夷所思。
    这未知的神秘白衣女子，未免强得太过匪夷所思，哪有如此离谱的九星斗王，纵观斗气大陆传说中都没有这样的记载。
    太可怕了，九星斗王斩了七星斗宗。
    这是何等骇人的战绩。
    说出去，简直是捅破天了。
    噼里啪啦！
    霹雳震荡，如龙奔腾，王语嫣吸收了七星斗宗的斗气之后。
    也使得她最终稳稳当当，平平安安的踏出了这一步。
    成就了真正的斗皇！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十三章 无敌风姿！

最新网址：www.mayiwxw.com
    斗皇，斗气化翼，可大量调动外界同属性能量。
    高阶斗皇更可以不借外力短时间停留虚空。
    天地异象消失，七星斗宗的地魔老鬼死了。
    现如今，就剩下了魔炎谷的长老方言，以及各大势力的一些斗皇，都震惊得呆滞住了，面面相觑，根本不知道自己在想一些什么。
    个个痴呆。
    “你们想杀我，既然如此，就全部把命留在这里吧。”王语嫣语气清冷，绝美中透出一股毋庸置疑的霸道。
    闻听此言，半步斗宗的方言最先反应过来，神情惊惧，大喝一冷：“快跑！她已经步入斗皇，非斗尊不能杀她！我们在她眼中如猪狗！”
    说话之间，他展动背后斗气双翅，飞了起来，急速逃窜。
    一时间，数十名斗皇心神失守，刹那间都作鸟兽散。
    “呵。”王语嫣轻笑一声。
    轰！
    那是一只洁白而修长的玉手，光华缭绕在指尖，没有什么惊人的异象，唯有霸道凌厉到了极点的掌力，将一片虚空震塌。
    一身素白长裙飞舞，她看上去无比圣洁。
    气息沉静而淡漠，清冷的眸子深邃，青丝飞舞。
    刺亮而灼烈的掌力，不同于斗气，却霸道到了极点。
    暗金色的血气自每一寸肌体喷薄而出，王语嫣一掌打出，令得数十名斗皇心神战栗，似乎在这霸道到了极点的掌力面前，再强大的斗技也无济于事。
    一掌打出，虚空撕裂。
    刚刚逃到了半空的方言，整个身躯就炸开。
    王语嫣身形未动，仅仅是凌空一掌，就把他的身体撕裂。
    他是半步斗宗，方言黑角域也算是高手了，要是放到迦南帝国，更是最为顶尖的那一拨人。
    但是现在，却被人一掌拍死，就这样陨落了，身躯瞬息之间四分五裂，当空炸碎。
    数十名斗皇齐齐色变，仅仅是一星斗皇，居然强到了如此骇人的地步，随意一掌打死了半步斗宗。
    比先前打死八星斗皇韩枫时，更为的轻松写意。
    这是不可想象的。
    哪怕是放眼整个西北大陆，乃至整个斗气大陆，有记载的强者，能在这个年岁以一星斗皇拍死半步斗宗。
    甚至是以九星斗王打死七星斗宗，也没有一个人。
    是的，不过十三岁罢了。
    纵观斗气大陆上千年的历史，唯有王语嫣一人罢了。
    何为无敌！
    跨境而战算什么。
    斗王杀斗宗，还如此轻松写意，才是真正的无敌！
    无敌！
    这才是真正的无敌！
    剩下的数十名斗皇，心神剧震，纷纷露出惊惧到了极点的神色。
    这到底是哪里跑出来的妖孽？
    简直难以想象。
    他们这一刻只后悔没有多长两条腿。
    王语嫣一动不动，望着狼狈逃离的数十名斗皇，微微低眉，旋即眉心间银白色小人横空。
    震破长空。
    迅速飞起，每一次消失出现，就有一尊斗皇境界的强者陨落。
    空中弥漫着强烈的血腥味和惨叫，每一个人都无法逃避死亡。
    这一刻，她就是手握生死的神王，身居九天之上的神王，威势震九天，一道目光便令人动弹不得，升不起一丝一毫的反抗之意。
    轰隆隆！
    整个天地，顿时被无量光淹没，到处都是刚阳浩瀚的拳势，神圣且堂皇，乃至腾起了璀璨的生命之光。
    一股可怖而令人惊悚的威严气机，像是一尊神祗复活，降临在人世间。
    砰！
    王语嫣眸光冷冽，银白色小人拳光燃烧，噗的一声，将一位斗皇胸膛贯穿，而后高高举起。
    轰隆一声巨响，银白色小人拳头发光，璀璨如神阳，将那斗皇震得四分五裂，灵魂亦是如此，继这位斗皇之后，下一个斗皇陨落。
    王语嫣摇了摇头，这些斗皇实在是太弱了。
    “尘归尘，土归土！”
    王语嫣眸光冰冷，张口一吸，剩余的斗皇纷纷动弹不得。
    “不！”
    剩下的一些斗皇暴喝如雷霆炸响，但终究改变不了什么。
    瞬息之间，这些斗皇一身精纯的斗气全部归她所有。
    仅仅是几个呼吸的时间，数十名斗皇全部陨落。
    噗通！噗通！
    这些斗皇一个接一个从空掉落下来，身上不见一丝伤痕，生机在黯淡，魂魄已寂灭。
    一切归于平静之后，银白色小人敛去身形，回归她的眉心。
    天地之下，王语嫣一身白衣轻舞，立在冰冷的血土上，衣不染血，自有一种无敌的风采。
    “这些斗皇敢对我出手，便将你们的势力连根拔除。”王语嫣语气清冷，眸光照人，道：“这黑角域也该清静清静了。”
    “魔炎谷，黑皇宗，奎狼帮..........”
    她心中微微思索，这次地魔老鬼出手，背后少不了这些势力推波助澜的作用。
    而这些斗皇当中也定然有着这些势力的影子。
    他们打的注意很好，让地魔老鬼打头阵。
    可惜，他们错算了自己的实力。
    “先拿个魔炎谷的收藏之后，再去找这些势力。”
    魔炎谷是黑角域的老牌势力，这多年的收敛，底蕴可是相当不薄，种种功法，斗技，武器，甚至诸多灵丹妙药，那可是相当令人眼红。
    她撕裂虚空，一步踏入其中。
    转眼之间，便到了魔炎谷中。
    穿梭过有些深长的谷中隧道，约莫几分钟后，面前的视线，逐渐被一片布满荒草的石壁抵挡而住。
    然后她身形一动，出现在石壁某处，穿越虚空，这石壁根本拦不住她的脚步。
    山洞之中，是一条长长的石梯，石梯延伸至下方淡淡的黑暗中，难以望见尽头，而在周围的山壁上，镶嵌着一些散发着淡淡光芒的月光石，将山洞之内的黑暗，缓缓驱逐。
    沿着石梯缓缓行下，约莫十来分钟之后，方才行至尽头，而在那阶梯尽头，一扇紧闭的厚重石门出现在了她的面前。
    石门通体黑色，其上布满着一些青苔，隐隐间透着一抹厚重。
    一间颇为宽敞的库房，库房之内，灯光极为的刺眼。
    库房四周，全部都是由坚硬的墨钢石所建，一眼看去，这所库房，几乎便是从一片墨钢石矿脉中生生开辟出来的一般。
    库房之中有着不少台架，架子之上，一卷卷卷轴整齐排放，在另外一边，还有不少水晶柜子，柜子中，隐约可见一些小心摆放的诸多珍稀药材...
    目光缓缓扫过库房，旋即王语嫣的目光停在了地上那条巨大的蛇形魔兽身上。
    一条斗王阶别的魔兽，此刻正匍匐在地上瑟瑟发抖。
    连看她一眼都不敢。
    王语嫣淡淡地扫了一眼这头斗王魔兽，旋即收回目光，懒得杀它。
    目光扫了扫，然后便是直接对着库房深处行去。
    寻常的玄阶斗技乃至功法，她可是看不上眼。
    库房尽头，在一旁的书架上，并未如同前面一般，堆放众多的卷轴，而是只有着四个古朴的木盒摆放。
    这是几个用镔铁包裹起来的木盒，上面刻着古老的图纹，一看就知道不是一般的物件。
    淡淡的光幕笼罩着书架，看似薄弱，但却蕴含着一股颇强的能量。
    她随手破除了这些能量护罩之后，走上前去。
    第一个木盒之中，盛放着两卷银色卷轴，这卷轴的制造材料颇为奇异，看上去宛如一种奇异结晶体一般，在其表面上，甚至还有着细微的电光如银蛇般的四下游走。
    “奔雷鉴，地阶中级，雷属性功法...”
    看了一眼，随手放进了纳戒当中。
    虽说这东西对她没什么用，不过也是她的战利品了。
    然后，王语嫣从木盒中将另外一卷银色卷轴也是取出，瞟了一眼：“惊蛰雷法，地阶中级斗技，与“奔雷鉴”成套的斗技。”
    然后，她再度将一个木盒开启，一卷略有些眼熟的赤红色卷轴便是出现在眼中。
    “弄焰决。”
    弄焰决三个大字之后，那里有着一个颜色格外鲜红的大字。
    “真！”
    “修炼这弄焰决能够凝聚出一种“假异火”。”
    她摇了摇头，然后目光一转，投向最后的两个古朴木盒，将两个木盒，同时打开。
    木盒开启，露出其中的两样物品，一是一枚拳头大小的火红色浑圆珠体，二是一本灰褐色的寻常竹简。
    火红色浑圆珠体是一枚七阶火属性魔核。
    这七阶魔核倒是对她还有用。
    七阶魔兽，相当于斗宗阶别。
    这等实力的魔兽，体内所形成的魔核，价值可是极为不菲。
    而且这种等级的魔兽，灵智已是不比人类差，若真是被逼到绝路，即便是自爆魔核，也是不会让敌人得逞。
    因此，很少有人能够得到这种等级的魔核。
    在那枚火红珠体之上停留了片刻，然后转向了另外一本看上去极为普通的竹简...
    竹简呈灰褐色，材质看上去似乎很是普通。
    轻轻揭开竹简之上的细线，缓缓将之摊开，然后，一道透着许些狠戾的血淋大字，赫然出现在其目光扫动之下。
    “天妖傀！”
    其中那些透着一股嗜血之味的细密血红字体，便是印入眼帘之中。
    “天妖愧，此法非功法，也非寻常斗技；
    而是一种由远古流传而下的愧儡之技；
    欲炼天妖愧，需三物齐聚，躯体，灵魂，魔核，以躯体为器；
    以灵魂为引，以魔核为心，再配以诸多材料，最终成就妖之愧；
    妖傀分三等，天地人，等级之差，取决炼制材料以及炼制之火，威力无穷且无喜无悲，无痛无伤，实乃一尊杀戮之器。”
    目光缓缓的扫过竹简之上的血红字体，王语嫣微微点了点头。
    天妖傀便是她来魔炎谷的目的了。
    将所需要的东西搜舌完毕，她便准备前往黑皇宗了。
    黑皇宗，黑角域的一方超一流老牌大势力之一，宗门坐落于黑角域之中的一座庞大的城市之中，名为黑皇城。
    宗主莫天行有着四星斗宗的实力。
    呼呼！
    王语嫣自虚空踏出，气流鼓荡，吹起一袭白衣。
    她望着前方的城池，踏空而行，朝着黑皇宗而去。
    “什么！这是斗宗。”
    “快去通知宗主！”
    “全体戒备！”
    黑皇宗的弟子望着踏空而行的王语嫣，神色一震，急忙大喊。
    一位不知是敌是友的斗宗强者，来到黑皇宗，他们万分戒备。
    在斗气大陆上，即使一个小小孩童，也知道可以踏空而行的，必然是斗宗无疑了。
    瞬息之间，黑皇宗一片戒备之色。
    “黑皇宗宗主莫天行何在？”
    王语嫣静静地站立虚空，语气清冷淡然。
    滚滚声波激荡，传遍整个黑皇宗，令得四周众人一时间神色惶惶，心神失守。
    “阁下何人，来我黑皇宗何事?”
    随着王语嫣的声音落下，一道中气十足的声音回荡开来。
    四周皆静。
    一干黑皇宗的弟子与长老皆凛然。
    莫天行看着王语嫣，面色沉凝，目光惊疑不定。
    “斗皇境界，神秘的白衣女子。”
    莫天行的脸庞一下绷紧，黑色的眸子剧烈收缩，他怎么也想不到这位居然来到了黑皇宗。
    不是说地魔老鬼正在找她吗？
    一个可怕的猜测在莫天行心头浮现，难道说地魔老鬼以及那数十万斗皇都死了不成？
    这个念头一出现，顿时将莫天行自己吓了一大跳。
    那地魔老鬼何许人也。
    七星斗宗的实力，方言整个黑角域都是鼎鼎有名的大人物。
    而他，才不过是四星斗宗的境界罢了。
    要真的如他所猜测的那样，可真的不好办了。
    “我特意前来讨一个公道。”王语嫣淡淡开口。
    她一开口，黑皇宗所有人都凝住了目光。
    “讨公道。”
    莫天行心中一跳，面色凝重不已。
    地魔老鬼带人围杀王语嫣，这件事情他在背后没有搞鬼是不可能的。
    可对方又是如何得知的呢？
    压下心中的惊惧与疑惑，他开口了。
    “阁下说的话我听不懂，阁下若有所求，我黑皇宗一定满足。”莫天行沉声说道，他这一次准备破财免灾了。
    即使王语嫣只有着斗皇一星的实力，可他依旧不敢轻视。
    王语嫣能在斗灵境界逆斩斗皇，这等不可思议的事情都发生了。
    更别说如今的她已经踏入斗皇了。
    捏死他，不就和捏死一只蚂蚁一样嘛。
    大打出手并不明智，如果能让其退走，则是最好的结果。
    “阁下与我黑皇宗怕是有些什么误会。”莫天行继续开口，沉吟道：“若是阁下能退去，当可为我黑皇宗上客.........”
    莫天行说到这里就止住了，虽然语气郑重，但目光却平静下来。
    其中更有几分淡淡的惊惧之意存在。
    他虽然是四星斗宗，可面对斗皇一星的王语嫣，依旧有一种心惊肉跳的感觉。
    仿佛生死不受掌控一般，简直让他煎熬不已。
    此刻，王语嫣眼中浮现一抹异色，自来到斗气大陆以后，这些时日所遇到的人，都好像石乐志一般。
    莫天行也算认得清楚形势了，可他派人在背后搞鬼一事，不能轻易放过。
    于是，王语嫣开口了。
    她语气平静，气息不显，但不知为何，一干黑皇宗的高手，都感到莫名的压抑，更有些心神失守的感觉。
    “误会？”
    “跪下来磕三千个头，或者把命留下。”
    听上去很平淡的几个字，却令得黑皇宗一干人背脊生寒，像是在阐述一种既定的事实，毋庸置疑，无可置疑。
    莫天行捏紧了拳头。
    “你！”
    莫天行羞恼，脸色愈发难看。
    这白衣女子太自负了，这是根本没有将他放在心上，身为黑皇宗的宗主，曾几何时遭遇过这样的羞辱。
    “欺人太甚！欺人太甚！”
    王语嫣的话音落地，所有人都瞠目结舌，被她的语气惊呆了，这是天大的羞辱，简直是完全不把黑皇宗放在眼里。
    黑皇宗一些年轻人忍不住想要出手，却被莫天行制止了。
    他眸光阴晴不定。
    “欺你们，又如何？”
    这一刻，王语嫣立身虚空，神辉在瞳孔中流转，淡淡开口。
    气质清冷，她一身素白长裙，一头青丝如瀑，垂落到腰间，莹白的肌体在发光，神辉流淌，仿佛一朵盛开在天地中的光莲，圣洁无比。
    随着王语嫣开口，她吐出的六个字，宛如雷霆爆发般，像是可以席卷天地。
    方圆十里之地，像是天塌地陷般，被这股无敌气机碾压，虚空龟裂，生出一道道黢黑的裂痕，狰狞如蛛网。
    轰隆！
    无边的气势陡然爆发，气血震破长空，璀璨如神日，照亮八荒，所过之处，虚空直接撕裂，空气炸裂声轰隆巨响。
    什么！
    这一幕简直超出了莫天行与黑皇宗弟子的认知。
    要知道，仅仅凭借气势便让虚空生裂，他们心生剧震，升不起一丝的反抗之意。
    这简直比传说还要神话。
    她到底是什么妖孽？
    所有人都要疯了。
    这宛如毁天灭地的一幕，令得莫天行心灵颤栗，这种威势，他从未见过。
    甚至是传说当中的斗尊也不过如此了吧。
    “不可能！”
    莫天行的儿子露出难以置信之色，而在其身边，虚空扭曲，余波差点将他直接撕裂。
    莫天行一把扶住他，才没让他死得不明不白。
    然后，他眸子现出前所未有的凝重之色。
    四方皆惧！
    嘶！
    一干黑皇宗的弟子则忍不住倒吸一口凉气。
    “三千个头，我们磕！”
    莫天行没有半点犹豫，神色阴沉，一字一句顿道。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十四章 古今难觅，举世无双

最新网址：www.mayiwxw.com
    黑皇宗前。
    随着莫千行这句话落下，空气顿时凝固，四周陷入了一片死寂。
    死一般的寂静！
    一旁的长老齐山，车承等人，也露出错愕之色，有些愣神，怎么也没有想到，他们的宗主莫千行居然会服软，会说出这样的一句话来。
    他们黑皇宗是黑角域的超一流势力，宗主莫千行更是四星斗宗的强者。
    放在平时，高高在上。
    可这句话落在他们耳中，此刻不亚于石破天惊，心神都剧烈颤动起来。
    宗主..............
    很多人都呆呆的望着莫千行，一些弟子与长老都失态了。
    旋即便是深深的无奈，这些长老苦笑着咬了咬牙。
    眼前的少女太霸道了，内敛而无俦，比张扬外显更加可怕。
    莫千行升不起半点的反抗心思。
    轰！
    莫千行以及黑皇宗的长老等人统统下跪。
    神色中不敢有一丝一毫的不满与愤懑。
    黑皇宗的弟子，在此后的数年之内，都不会忘记今天这一幕。
    他们一直敬仰的宗主，被人以一道目光慑服，磕了三千个头。
    王语嫣平静地望着眼前黑皇宗的众人，她一向说话算话。
    既然莫千行磕了三千个头，她也不介意放过他。
    目前黑角域除了黑皇宗以外，也没有什么斗宗了，其余势力，例如奎狼帮这些只不过是斗皇势力罢了。
    想到此处，看着莫千行等人磕完之后，她方才离去。
    莫千行望着王语嫣离去的身影，默默地叹息了一声后，怔怔无言。
    面对这样的一个人，谁敢说半个不字。
    紧接着，王语嫣去了其余势力。
    面对这些势力，王语嫣毫不废话，直接出手将其整个宗门灭掉。
    然后，准备前往迦南学院。
    短短数日，黑角域陷入了一片恐慌当中，无数人震动，诸多消息流传开来。
    “七星斗宗的地魔老鬼率数十名斗皇，截杀神秘白衣女子，却被尽数杀灭！”
    “仅仅一道目光，黑皇宗宗主便与其高层齐齐下跪，磕了三千个头，丝毫不敢违背！”
    “神秘白衣女子数日间连灭数十家势力，将整个宗门夷为平地，杀斗皇如屠猪狗一般，轻松写意，誉为千年来难得一见的妖孽！”
    ...........
    毫无疑问，这几则消息，不亚于一场大地震。
    无论是七星斗宗地魔老鬼与数十名斗皇的陨落，还是黑皇宗发生的一切，都堪称是惊世骇俗。
    而关于神秘的白衣女子王语嫣，也被无数人铭记，不敢与之为敌。
    初来黑角域之时，以九星斗灵的修为，横击枫城之主药皇韩枫，将其斩杀。
    而后，又以九星斗王的修为横扫八方，七星斗宗亦如猪狗，毫无反抗之力。
    这种种的一切，简直恐怖。
    只不过是一位年岁不大的少女，如今斗皇的修为已经不足以匹配其战力。
    方言整个斗气大陆，恐怕都是年轻一代的至强者了。
    甚至是老一辈的强者在其面前也不算什么。
    以斗灵斩斗皇，斗王斩斗宗。
    如今的她已经是斗皇修为，斗尊以下在她眼中一般无二。
    神秘白衣女子！
    这是最近几天黑角域人们口中说出的最多的几个字。
    一个传奇人物，就这样发生在他们身边。
    黑皇宗宗主莫千行也跪了！
    三千个头！
    黑角域方圆千里，无数斗者面面相觑，很多人忍不住深吸一口气，也有人忍不住倒吸一口凉气。
    这样的情况，出乎他们的意料。
    不过仔细想想，莫千行也算是拿得起，放得下了。
    生死之间，区区尊严又算什么。
    可以想象，神笔白衣女子的威势何其惊人，霸道绝伦，不容置疑。
    迦南城，迦南学院，内院。
    二星斗宗的苏千背负双手，目光有些凝重，看了一眼远方，又回首看了一眼迦南学院，郑重道：“没想到她竟然扫平了黑角域这个混乱的地带，不可想象。”
    外院院长斗皇巅峰的琥乾站在一边，听着苏千的话，也不由地呼出一口长气。
    他眸光郑重，如今的局势他又有些看不懂了。
    这个桀骜的少女行事出乎他们的意料。
    斗气大陆古往今来多少强者，却没有一个如同她一般的女子。
    转念一想，眼下这个时代，已经不是他们这一代人能够争锋的了。
    似乎未来已经注定。
    这个时代，属于那位白衣少女了。
    他们只希望她能离开黑角域，迦南学院能够在这次风暴中躲过一劫。
    数日前的一战。
    王语嫣名传整个西北大陆，不仅仅黑角域了，更是远达迦南帝国，震动西北大陆数个国家，乃至向外扩散。
    无论是药皇韩枫，七星斗宗的地魔老鬼，还是黑皇宗的莫千行，哪一个不是赫赫有名的强者。
    斗宗强者方眼西北大陆，那是站在顶端的强者。
    尤其是七星斗宗的地魔老鬼，成名数十年，即使是斗宗巅峰强者出手，也不能轻易拿下。
    就是这样的几位高高在上的强者，也依旧在王语嫣面前不够看，折戟沉沙。
    不仅仅是神秘白衣少女名震天下，那恐怖的肉身之力，也令得无数人为之心惊肉跳，很多斗宗强者沉吟，这一位神秘少女究竟来自何方。
    当然，更令他们震惊的，还是以斗王九星的实力逆斩七星斗宗，这一战绩。
    毫无疑问，这一位的战力惊世骇俗。
    这也令得世人更加清楚地认识到了，她到底究竟何等惊世骇俗。
    能够令一位七星斗宗率领数十名斗皇围杀，与其争锋。
    虽然神秘的白衣女子将其斩杀，但足以证明她到底有多么的令人不可思议。
    这不仅仅再是盖压同代，难逢抗手，足以与传说当中的一些斗圣年轻时代媲美的人物了。
    这些跨越数个境界的战力，无人可轻视。
    可以想象，从这一天开始，斗气大陆未来的时代，会被这样的一个人所镇压。
    不是老一辈的绝顶人物，也不是年轻一代的人物，修行岁月不是很长，仅仅十三岁罢了。
    十三岁的少女，可以说是登临西北大陆。
    无数人都只能感叹，放眼整个斗气大陆历史上，也是绝无仅有，一些记载上，都没有这样的存在。
    最重要的是，而今放眼西北大陆，没有任何一个人敢说胜过她。
    纵使是斗尊强者，也不敢轻视她。
    她可以说是：
    古今难觅，堪称举世无双。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十五章 好一个千载难逢的机会

最新网址：www.mayiwxw.com
    经过这一战，神秘白衣女子，似乎成为了一个禁忌。
    所有人都知道，她不可轻辱。
    亦不敢与之为敌。
    黑角域，一处隐秘之地。
    泛起阵阵黑雾，令人瞧不清楚，外面的空气灼热，如同炎炎夏日，而这里的空气却有些冰冷。
    此刻，在这阴森黑雾当中，周身所缭绕的黑雾最为浓郁的人影，到现在心绪也难以平复。
    他念及这几日的消息，心中对那位白衣女子更为的好奇了。
    这样的一个人物，简直是难以想象。
    纵使在魂殿当中，也根本不可见。
    “鹜护法，眼下还需要考虑吗？”
    有声音凭空响起，嘶哑的声音，从那团缭绕的黑雾之中传出，最后异常刺耳的在四周响起。
    “轩护法。”鹜护法闻言，冷声道：“仅仅是一位一星斗皇罢了，无论她战力如何惊人，在我们魂殿面前，也不过是蝼蚁罢了。”
    “更何况，有舍才有得，轩护法你应该明白，这样的一个人价值有多大，如果上报上去，我们还有什么功劳可言。”
    轩护法微微沉思下来，缭绕的黑雾之中再也没有声音传出来。
    想起王语嫣那惊人的战力，一战斩杀七星斗宗，即使是斗宗的轩护法也不禁心惊。
    轩护法一念至此，森然道：“凭我们两个斗宗能拿得下她吗？”
    “轩护法无需多虑，我魂殿的手段专门针对灵魂力，她不过一介斗皇罢了，更何况三位斗宗出手，我就不信拿不下她！”
    鹫护法冷冷一笑，声音嘶哑难听。
    轩护法微微看了一眼他，道：“三位？”
    “云岚宗的云山！”鹫护法语气肯定。
    轩护法还是不太放心，这黑角域这么多势力，也拿王语嫣没有任何办法，三位斗宗又如何。
    便在此时，有消息传来。
    神秘白衣女子入迦南学院，强行索取陨落心焱，苏千等人不从，大打出手。
    迦南学院斗宗巅峰的千百二老现身。
    轩护法听到这则消息之后，看着身前的鹫护法沉声道：“好！好一个千载难逢的好机会！”
    日上中天。
    时值正午，即便是迦南学院中，也依然留存有几分炽热。
    迦南山，迦南学院。
    天焚炼气塔坐落在其中，已经有很多年了，几多风雨，几多沉浮，一直都是学院学生的修炼宝物，也是迦南学院的立身根本。
    他们借助陨落心焱的功效修炼起来事倍功半。
    而这道陨落心焱却早已经诞生出了灵智，被迦南学院强行封印，它每一次冲击封印都会弄出天大的动静。
    迦南学院外，王语嫣踏空而行，她目视前方。
    王语嫣迈步，她的步伐不快。
    此刻，她的身上没有至强的气息散溢，却有一种难言的气质，仿佛可以粉碎一切桎梏，没有什么可以阻挡。
    迦南学院中。
    苏千等人望着踏空而来的白衣身影，目光凝重，只言片语已足够洞悉一切。
    “神秘的白衣女子！”
    学院中，有学院失声惊呼，这一位刚刚在黑角域掀起了巨大的波澜，掀动风云。
    转眼间就来到了迦南学院。
    毫无疑问，这是一位无敌的人物，虽然仅仅是一位斗皇境界的少女，但其无敌之威势，却早已名动四方。
    更重要的是，这是一位行事捉摸无常的少女，不同于寻常女子，而眼前的这一位，更是拥有着震古烁今的无上战力。
    一刹那，迦南学院的众多学员，以及一些长老皆凝住了目光，这可不是寻常斗皇强者，而是一位震翅的天凰。
    就是二星斗宗的长老苏千也不敢轻视与怠慢。
    有目光落下，露出凝重之色。
    关于这一位的传言太多了。
    在韩枫身死的时候，曾牵动了无边风雨。
    就连斗宗强者，之后都因此陨落了不止一位，传闻中，是一个不折不扣，桀骜不驯的煞星。
    但此时看来，倒更像是一位九天之上的仙女一般，青丝舞动，白衣飘飘，令人露出惊艳之色。
    不简单！
    苏千却神情肃穆，这种深深的威势，内敛其中，可他依旧能感受到这股心悸的感觉，令人如芒在背，坐立不安。
    “阁下此次前来，不知为何前来？”苏千深深呼了一口气，率先开口。
    “你认得我。”
    王语嫣淡淡地看了他一眼，望着四周的目光，从容淡漠。
    “阁下威名赫赫，黑角域哪个不知，哪个不晓。”
    苏千目光沉重，深吸一口气，郑重道：“阁下有何要求，一定满足。”
    “呵。”
    王语嫣眸光一转，认真看他一眼，道：“既然认得我，那我也不废话，交出陨落心焱吧。”
    “你！”
    苏千等人闻言，顿时心火上涌，一个字刚刚出口，就看到王语嫣霍地侧目。
    一道目光锁定了他，让他胆战心惊。
    “你有意见？”
    像是一股磅礴的巨浪在脑海中炸开，恐怖的力量一下将苏千等人掀飞，几人瞬间张口吐出一道逆血，就如流星一般横飞出去。
    轰隆几声，坠落到地面上。
    什么！
    迦南学院的学员与老师目露震惊之色，苏千长老在他们眼中一直是深不可测。
    可如今一道目光却直接被打翻在地。
    这到底是什么样的一个人。
    咕咚！
    咽一口唾沫，一些学员觉得气氛不对，不由自主地朝着旁边退去。
    太压抑了，心脏都要跳出来了。
    面对这样的一个人，仅仅是一缕气机，他们都要打哆嗦，现在这种情况，如非是顾及颜面，他恨不得拔腿就跑。
    下方的若琳导师震惊地张大了嘴，怔怔无言，不敢置信。
    “咳咳！”
    苏千艰难地站起身，再次吐出一口鲜血，沉声道：“阁下未免欺人太甚，陨落心焱乃我迦南学院之物，你出手抢夺，又岂是强者风范！”
    “天大的笑话！”王语嫣眉头一挑，目光变冷，道：“陨落心焱乃天地灵物，如今被你们强行封印其中，用来修炼，你跟我说是你们的东西，真是好不要脸的话。”
    “强词夺理！”
    苏千等人冷哼一声，不愿再多言。
    心中浮现一股冷意，要是院长在此，又岂能容她如此放肆！
    “陨落心焱，今天我拿定了！”
    王语嫣开口，目光淡漠。
    苏千等人脸色都不是很好看。
    “何人敢来我迦南学院放肆！”
    就在这一刻，有威严的声音在天地间响起。
    虚空上方，两道身影由虚化实，当空而立，有威势如星海，伴着一股缥缈的高强气韵，在这四面八方的上方弥漫开来。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十六章 我让你一只手又何妨

最新网址：www.mayiwxw.com
    两道灰色人影出现的毫无预兆。
    下方的苏千等人也是发现了两道神秘灰影的存在，当下皆是一怔.
    好半晌后，苏千似是陡然想起了什么，眼中迅速涌上狂喜，低声喃喃道：“这些老不死的...总算是肯出手了。”
    “大长老，他们是？”
    苏千身后。
    几名内院长老也是有些惊疑的问道。
    虽说未曾从那两道神秘灰影身上感受到什么雄浑的力量。
    但冥冥间，他们总是觉得一种异样的压迫笼罩，在心灵以及灵魂深处。
    “迦南学院的守护者...”苏千缓缓的道：
    “不过若非是迦南学院，面临生死存亡之际，他们是永远不会出手的，幸好此次....不然的话，这陨落心焱恐怕会落入她人掌中。”
    话到最后，苏千面上也是忍不住的浮现许些余悸。
    “守护者？”
    众多内院长老目光茫然的望着两道灰影，嘴中低声自语的呢喃着。
    对于那些来自四面八方的众多目光，两道神秘灰影没有丝毫的反应。
    目光淡漠地望着王语嫣，感受着其如渊似海的斗气乃至那足以撕碎一切的力量，古井不波的沧桑眼瞳中也是掠过一抹惊讶。
    千百二老乃是斗宗巅峰的强者，二者联手足可击败低阶斗尊强者。
    是迦南学院的守护者。
    眼下，两位守护者现身，在王语嫣威压众人的时刻，站了出来。
    有些学员以及老师再次看向那一袭白衣的时候，露出若有所思之色。
    他们想看看这一次王语嫣要如何化解。
    斗宗巅峰的境界，两位守护者亲临，足以镇压一切。
    “百老，千老，不能放过这个女子，今日若是放她离去，日后绝对是大患！”苏千眼中闪烁着森寒，语气之中充满着杀意。
    闻言，千百二老眼眸微眯。
    苍老的面容并未有太多的情绪。
    只是淡淡的点了点头。
    他们也清楚，一个以九星斗王实力逆斩地魔老鬼的敌人，对于迦南学院是一种何等威胁。
    更何况，如今的她已经突破到了斗皇一星的境界。
    斩草要除根！
    以他们二位那老成精的性子，自然是最为清楚不过。
    他们二人并不能经常出现。
    到了这个地步，他们需要随时闭关，以期突破斗尊的层次。
    有时候一闭关便是许久的时间。
    在这种时候，迦南学院出了什么事他们也难以感应。
    此次，若非是王语嫣的威严太过骇人，恐怕也难以将他们从闭关状态中惊醒过来，而这次能有这般好运，或许下次可就不好预料了......
    可王语嫣能够斩杀地魔老鬼，也不是一个好相与的人物。
    仅仅是一道气机便让他们心悸。
    若非到了一定的地步，他们二人也不想招惹这般霸道的人物。
    微微思索了一会儿。
    没有拖泥带水，两位立在半空中的守护者落下目光，一人声音嘶哑地开口道：“小姑娘，你的确了不得，连地魔老鬼都能斩杀，如果你能退去，我既往不咎。”
    既往不咎！
    随着最后四个字落下。
    整迦南学院上方尽是回音。
    巅峰斗宗的气势流淌，令这片虚空都在微微泛起涟漪。
    无形的空间之力与巅峰斗宗的气势，震荡着迦南学院所有人的心神。
    难以想象，这种立在斗宗绝颠之上的存在。
    到底该如何匹敌。
    也令他们进一步认识到，与那些斗宗强者相比，他们到底有着怎样的巨大悬殊。
    他们一些人不过是斗灵，大斗师的境界罢了。
    连斗王都少之又少。
    与此同时，大长老苏千与其余众人露出迟疑之色。
    王语嫣横行无忌，势必要取陨落心焱，现在这一幕让他们心中升起迟疑之色。
    因为，观其行事风格，她绝对不是一个服软的人。
    众目所视，一只看上去平淡无奇的洁白手掌抬起。
    王语嫣开口，语气平静得不见半点波澜，道：“好一个既往不咎，走可以，胜过我再说这句话不迟。”
    她语气清冷，绝美中透出一股毋庸置疑的霸道。
    “你是认真的吗？”千百二老同时开口，盯住了王语嫣。
    “胜者为王，败者为寇，这般浅显的道理你们都不懂，这么多年真是活到狗身上去了。”
    没有犹疑，王语嫣轻轻开口，语气平静，而一身白衣长裙微漾，于虚空中静静站立不动。
    她一头青丝晶莹，随风而动，肌体莹白，流溢微光，此刻开口威势震九天，无人敢轻视，悬立虚天。
    不少迦南学院的学员目眩神迷。
    这绝对堪称是一位仙女般的人物。
    秀发乌黑，肌肤雪白，双眼灵动，美的让人迷醉。
    她如一尊九天之上的仙女，傲立当中，俯视众生。
    那种清冷的气质，仿佛自天界临尘，绝美中透着一股霸道，迥异于他们过往所见到的每一位佳丽，而更令人沉迷且折服。
    “小姑娘，你好大的口气，今天老夫便教教你什么叫做尊重长辈！”
    千百二老怒极而笑，周围空间散发出一股剧烈的波动，一道宛如水波般的涟漪。
    嗡！
    迦南学院上空。
    虚空散发出一股剧烈的波动，显然他们两个已经距离斗尊已只有一步之遥，触摸到了一丝空间之力的运用。
    八方皆静。
    迦南学院的所有人瞪大了眼珠子，就是大长老苏千等一些斗宗与斗皇级别的长老，也都不禁动容。
    这位神秘的白衣女子太桀骜了，也太过自负了。
    竟然将两位守护者贬低的一文不值。
    这种口气实在是……桀骜不驯！
    不少人心中摇头，果然与传闻中一般，哪里是什么气质清冷，九天上的仙女，实在是桀骜不驯到了骨子里，即便面对两大斗宗巅峰强者，也敢这般自负与自傲。
    “你们两个一起来受死。”
    语气很淡，一身素白长裙飞舞，她看上去无比圣洁。
    此刻有一种出尘的气质，肌肤都因此而晶莹圣洁了起来，她持战戈遥指向二人，一缕杀机透出。
    “哼！”
    千百二老一声冷喝一声，身体一震，磅礴的斗气顿时呼啸着从体内涌现而出。
    而随着体内斗气的陡然爆发，那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来。
    然后一只手抬起，如一座天山盖落，极速放大，独属于巅峰斗宗的气机垂落，威震四方，令人心惊胆战。
    噗！
    迦南学院不远处有一些刚入学的斗者咳血，踉跄后退。
    哪怕未被刻意针对，也承受不住这股威严气势。
    巅峰斗宗的威压在虚空中弥漫。
    除了一些斗王之上的强者，其他人都选择了退避，这种交锋，已经不是他们之下所能涉足的，稍有不慎，就有陨落之危。
    这一下连空间都是产生了剧烈的波动。
    而这一刻，王语嫣方才举起的手掌并不收回，另一只手看似轻飘飘地抬起，举拳横击，不带半点烟火气，迎向二人一掌。
    “铛！”
    庞大斗气划破空间而至，惊天般的金铁之声，在山丘半空响起，旋即一道可怕的环形劲风，以三人为中心点，如同风暴一般，哗哗的席卷而出，将周围的众人，震得狼狈后退。
    “这股肉身之力太惊人了，她到底是什么妖孽。”
    下一刻，那千百二老盖落的手掌被打得生生扬起，有血花绽放，出手的二人闷哼一声，咚的一声倒退一步。
    什么！
    迦南学院下方的苏千等人目光震动，有人惊呼出声，乃至骇然失色。
    他们看到了什么，他们的守护者，巅峰斗宗的强者，被一拳震退，乃至震伤了手掌！
    “怎么可能！”
    “那可是巅峰斗宗的强者，二老联手之下，一般的斗尊都要折戟沉沙，绝非是寻常斗宗可比。”
    “她只不过是一介斗皇啊！”
    瞬息间的交手，千百二老被一拳震退，这超出了很多人的预料，不少迦南学院的强者神思电转，一个念头不由自主地滋生。
    不可力敌，莫非她真的这般妖孽。
    这还只是一星斗皇啊，这要是让她突破到了斗宗，斗圣那还了得。
    到时候斗气大陆岂不是所有人都要被她踩在脚底下。
    难以想象。
    这是如何惊人的一幕。
    不少人心神摇曳，二星斗宗的苏千即便想参战，也做不到。
    他上去，不过是白白送人头罢了。
    “杀！”
    剧烈波动的虚空中，斗气汹涌，千百二老几乎在同时口吐杀音。
    一身斗气暴涨，一身斗技全然施展开来。
    “空间力量。”
    千百二老干枯的手掌缓缓一握，只见得王语嫣面前的空间诡异蠕动，瞬间后，居然直接化为一片实质。
    空间力量的只有斗尊以上的强者才可以完全运用。
    那实质的空间将王语嫣包围起来，不断缩小，碾压。
    “嘭！”
    可现在，千百二老勉强的运用之下，王语嫣浑身散发出一股神辉，耀眼夺目，任凭那空间力量如何冲刷，也岿然不动，化解他们的力量于无形。
    “怎么会如此！”
    千百二老低声冷喝一声，苍老的面容上流出出一抹震惊之色，眸子里满是难以置信之色。
    二人联手足以让一般的斗尊都折戟沉沙，可现在却拿王语嫣一点办法都没有。
    简直滑天下之大稽。
    一时间，迦南学院众人皆惊悸，这位神秘的白衣少女看上去风淡云轻，没有丝毫吃力的迹象。
    这一刻，白衣飘飘的王语嫣身上，升腾起一股无形的大势，她青丝飞扬，身体纤细轻盈，如玉一样近乎剔透，七彩霞光罩体。
    这大势勾动天象，转眼间，迦南学院上方，方圆数百里黑云积聚，有隆隆雷音响起。
    轰隆隆！
    天地震动。
    王语嫣眼中寒光一闪，伸出一只纤纤玉手，向前拂来。
    这一刻所有人都惊悚了，这一股无敌的威压席卷十方。
    迦南学院所有人都颤栗，而后跪了下去，方才她的无敌气息内敛。
    此时一旦外放，根本就不是常人所能承受的。
    “噗通！”
    跪地声不绝于耳，地上一大片，各个境界的人都有，甚至斗王都承受不住这股气机，全都体若筛糠，战战兢兢，在地上打颤。
    这根本不像是在面对一个血肉之躯，像是在朝拜一个神明，恐怖气息无以伦比，没有几人可以站立。
    她白衣如雪，青丝飘动，脸颊如玉。
    “嗡。”
    伸出的那一只手划出一道难言的轨迹，直接破碎虚空。
    千百二老面色陡变，一介斗皇轻飘飘的一击居然能打碎虚空。
    这一刻，他们甚至要怀疑自己的眼睛了。
    只有斗尊才可以做到的一幕，却切实发生在看他们眼前。
    简直震碎了他们的三观。
    你一个斗皇足踏虚空就算了，现在还能打碎虚空，这到底是什么妖孽。
    这轻飘飘的一只手，令千百二老心神剧震。
    这一只纤纤玉手映入眼中，仿佛一轮神日，在无限膨胀，恐怖的拳光，一瞬间挤满了整个四面八方的虚空。
    咚！
    无可匹敌的力量，仅仅是肉身力量，甚至还未动用灵魂力量。
    就算是大长老苏千等人，也在刹那间瞳孔收缩。
    两位守护者如遭雷殛，一瞬间横飞出去，跌落在地，纷纷吐出一口鲜血。
    直到这时，迦南学院。
    所有人，方才回过神来。
    有人瞠目结舌，一动不动，有人捏紧了拳头，身子都在颤抖，还有人忍不住倒吸一口凉气，腑脏都要停止跳动了。
    实在是太惊世骇俗了！
    这是他们第一次看见王语嫣真正出手。
    纵使以前传闻如何，可也没有亲眼所见来得震撼。
    不说一些斗王，斗皇感应中只有一丝模糊的影子。
    乃至全部的学员，甚至连一点征兆都没能捕捉到，根本没能看清这一只手的半点轨迹。
    “这……假的吧？”
    “怎么可能！”
    苏千等人语气干涩，有些难以接受，一星斗皇打败了巅峰斗宗。
    这个世界究竟是怎么了？
    这种落差超出了他们的想象，实在太离谱了。
    更有一些斗皇开始怀疑人生了。
    同样是斗皇，为什么会有这样的存在？
    这令他们生出一种错觉，是不是踏错了修行路……
    还是斗气修炼就是错的，瞧瞧人家的肉身力量，足以破碎一切。
    再看看自己，欲哭无泪。
    “你！”
    千百二老冲天而起，顾不上擦拭嘴角的血迹，目光凝重的望着身前的王语嫣。
    “如何？”王语嫣淡漠开口，语气平静，道：“你们现在肯让步了？”
    “我..........”千百二老相视一眼。
    心中微微沉思了一会儿，正欲开口，便在此时，王语嫣出手了。
    呜！
    她一只手伸出，迦南学院四面八方的空间直接破碎。
    然后，掀起了一股微风，一只看上去洁白如玉的手掌，落在千百二老的眼中，却像是一下化成了一座五指神山，镇天压地，一下挤满了他们眼前的整个世界。
    砰！
    这两位巅峰斗宗再一次被一掌拍翻在地，一身浑厚的斗气居然不能抵抗片刻，也没能生出半点反应。
    什么！
    太快了。
    千百二老根本没有心理准备，这一掌像是天河突然决堤，倾泻而下，朝着他们滚滚而来，实在措手不及。
    他们二人心中万分憋屈。
    什么时候受过这种委屈啊。
    要不是答应邙天尺那个老流氓守卫迦南学院，他们二人早就头都不回的跑了。
    “我不是来听你们两个废话的。”
    这时，王语嫣再次开口了，语气很淡。
    那千百二老踉跄起身，几乎站立不稳。
    他们面色铁青，更有几分骇然。
    那一掌拍得他们二人一身老骨头都快散架了。
    一身浑厚的斗气，此刻根本无法凝聚。
    难以想象。
    那到底是怎样一种霸道绝伦之力，连他们二人都没有反应过来的瞬间便被镇压了。
    现场鸦雀无声，众人连呼吸都快停止了。
    这可是两位巅峰斗宗啊，却两次被直接拍翻在地，连话都不让多说，不然直接斩杀，实在是太犀利与霸气了。
    就在这时，王语嫣自虚空中踏出一步，微微低眉，盯住了苏千与千百二老，嘴角露出一缕笑，很是恬美，但却让人惊悚。
    另外几名长老浑身发寒，颤颤巍巍，纷纷低下了头，根本不敢与之对视一眼。
    每一个人都心惊肉跳。
    王语嫣如水葱一样的纤指轻拂黑色发丝，洁白莹润的脸上很平静，但是却让前方的众人族一阵心惊肉跳。
    所有人都不由自主倒退，那千百二老也是心中跳个不停，甚至有立刻遁走的冲动。
    “阁下请息怒，陨落心焱在天焚炼气塔，被封印多年，脾气暴躁，对我们迦南学院充满了怨恨，如果阁下能收服陨落心焱，我们感激不尽。”
    千百二老赶忙硬着头皮说道，放下了身段。
    这句话落下，四方皆静。
    苏千闻言，顿时张大了嘴巴，这两个老不死的真是不要脸到了极点。
    不过陨落心焱是他们迦南学院的立身之本，实在是太重要了。
    想到此处。
    他也顾不上许多。
    立即忍不住，神色焦急，开口说道：“千老，百老，不行啊，失去了陨落心焱我们迦南学院该怎么办啊？”
    千百二老望着焦急的苏千，不由自主地抽了抽嘴角。
    然后，忍住了一巴掌想拍死苏千的心。
    转过身，义正言辞的朝着苏千说道：“苏千小子，这陨落心焱早已经诞生灵智，万一有一日冲破封印，那迦南学院岂不是灭顶之灾。”
    “如今，人家主动帮我们解决这个隐患，你不感谢人家就算了，怎么还要阻拦人家。”平缓的语气略有些严厉的味道。
    “我.......我........”苏千震的说不出话来。
    这一刻，千百二老伟岸的身影逐渐在他心中崩塌。
    缓了缓，千百二老转过身去，望着王语嫣嘴角扯出一抹笑意，说道：“陨落心焱被封印这么多年，一身怨气，不知阁下是否需要我们帮忙？”
    周围，众人全都屏住了呼吸。
    王语嫣的威势比他们想象的还要强大，让千百二老都不得不低头，心中在害怕。
    一个势力能有几个斗宗，千百二老更是巅峰斗宗强者，地位无比崇高，如今却不得不低头。
    “算了。”苏千莫名地叹息了一声，拱了拱手语气萧瑟，说道：“既然千老，百老已经有了决断，我也不好阻拦。”
    “阁下这边请。”千百二老当起了带路党。
    王语嫣青丝垂落，又遮住了半张仙颜，嘴角微翘，有些冷与傲，盯着千百二老，
    道：“你们二人这般识相，我倒是不好意思痛下杀手了，不过还算你们识相，惹恼了我，全都杀个干净。”
    千百二老如遭雷击，一身还未恢复的斗气又被震散，骨头都差点被震碎，身形一震摇动。
    苏千更是一阵颤动，身躯差点四分五裂。
    “呵呵。”千百二老不敢有怨言，只有恭恭敬敬地陪着笑。
    他们也有些担心，面前这一位白衣女子太过桀骜霸道了。
    一言不合，说不得迦南学院都要覆灭。
    对比之下，陨落心焱便无足轻重了。
    现在，保全自身与迦南学院才是重中之重。
    忍气吞声，低声下气，他们二人的尊严有算得上什么呢。
    王语嫣扫了他们一眼，没有再出手的意思了。
    顿时，这让其他人长出了一口气，这可真是一尊犀利霸道的杀神，清新美丽，但是却想当的霸气与强势。
    一场风波就这样过去了。
    两尊巅峰斗宗的斗气，对于目前的她来说，也只能让她突破到五星斗皇的境界罢了。
    有没有，区别不大。
    她目前要突破到斗宗，所需要的的天地能量可以说是骇人听闻。
    更何况，千百二老如此识相，她也不是一个不讲道理的人。
    留他们一命又何妨。
    说话间，千百二老当起了带路党，将她送入了天焚炼气塔。
    死寂的岩浆世界，赤红一片，炽热的温度，令得这里成为一片彻底的死域！
    “嘭！”
    死寂的岩浆世界，突然间岩浆爆裂。
    “叽！”
    无形火蟒突然发出一道尖利的嘶嚎声，而在这道嘶鸣声吓，一股令得空间都是瞬间变得扭曲起来的无形火焰，悄然蔓延而来......
    蛇瞳将那远处的王语嫣锁定了起来。
    “叽！”
    无形火蟒仰天发出一阵尖锐嘶鸣，巨尾狠狠一甩，那庞大的身躯便是夹杂着极具压迫的炽热劲风，对着王语嫣暴掠而去。
    巨尾狠狠甩过一片片虚空，那股恐怖劲气所过之处，就是连空气都是发出了低沉的爆炸声响。
    “陨落心焱。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十七章 魂殿现身

最新网址：www.mayiwxw.com
    她全身散发神辉，陨落心焱那庞大的身躯并不能对她造成半点伤害。
    王语嫣身上同样燃起了陨落心焱，只是随着她气血震荡，那渗入她肌体，乃至斗气中的无形火焰顿时被熄灭。
    随着逍遥天功自发运转，这些逸散的天地能量，全部吞入腹中。
    即便如此，王语嫣也能感受这道陨落心焱的不凡。
    如果不是她的肉身经历过连番的洗练与进化，恐怕即便是斗宗强者，不死也要脱层皮。
    似是感应到那自王语嫣体内缓缓溢出的杀意。
    那陨落心炎顿时犹如被激怒了一般，发出尖锐刺耳的尖鸣声，那游荡的幽幽绿芒，也是变得浓郁了许多。
    幽幽绿芒，越加强盛。
    而再次当愤怒的尖鸣声响起时。
    陨落心炎表面的也是突然浮现一圈犹如玉制般的光芒，玉光缓缓流动，犹如具有灵性一般。
    在玉光出现之后不久，一团团炽热无形的火焰突兀的自火焰四壁上涌出，最后四面八方的对着王语嫣包围而去。
    而且，在外部开始大肆进攻时，陨落心炎也是再度在王语嫣心中召唤出了猛烈心火，看其举动，明显是想在这内外夹攻之下，将王语嫣给彻底干掉。
    “冥顽不灵...”
    望着那些涌来的无形火焰，王语嫣不为所动，她洞悉天地本源，这一刻已然看到了陨落心焱的本体。
    念动间，王语嫣一步迈出，吞吐天地能量。
    全身化作了黑洞，炼化着陨落心焱的一切。
    “叽！”
    陨落心焱察觉到了危险，开始了恐惧的大叫，再度试图攻击王语嫣，可这一切都是无用功。
    时间一点一滴的过去。
    感受到达自己身躯之滂湃的力量，王语嫣把陨落心焱的力量用逍遥天功炼化，全身的力量潮水一般的涌动。
    她的境界在不断的提升。
    天空中日月无光，劫云再现。
    轰隆隆。
    就在她吸收了劫云力量的时候，将陨落心焱化为了本源生命精华，奠定了斗宗根基，身躯缓缓发生着变化的时候。
    但是，在她还没有完全突破的时刻，突然广场周围的山壁之上，爆发起阵阵黑雾，黑雾袅袅而开。
    旋即，几十道全身笼罩在黑雾之中的人影，出现在了众人的注视之下。
    突如其来的变故，也是令得在场所有人都是一惊，旋即有些慌乱的四下张望。
    苏千与千百二老也是因为场中变化愣了愣，三名实力在斗宗境界的人物，他们是来找死的吗？
    突然一道凌厉的斗气，带着尖锐的恐怖劲风，到达了她的背后，狠狠击来。
    轰！
    王语嫣转身，当即一道目光直接令其消散在天地之间。
    刹那间，一片虚空连连爆炸。
    在那爆炸的虚空过后，陡然出现了一人。
    “魂殿的人？”王语嫣望着熟悉的场景，这般出场方式除了魂殿还能有谁。
    “嗯？”
    轩护法与鹫护法二人蓦然一惊，她果然不简单，竟然知道魂殿的存在。
    “既然如此，你还不乖乖地归降于我们。”嘶哑的声音，居高临下，傲然道，从那团缭绕的黑雾之中传出，最后异常刺耳的在众人耳边徘徊。
    “你的废话太多了。”
    这时，王语嫣开口了，语气平静，也令得千百二老一愣，却见王语嫣看着魂殿来人，露出淡淡的平静之色，冷声道：“滚过来受死。”
    “好大的口气！”轩护法阴森一笑：“不要以为年纪轻轻横扫黑角域，就能目空一切，以为自己无敌了，在我们魂殿面前，你什么都不是，是龙，要盘着，是虎，也要……”
    然而，轩护法话还没有说完，就迎面看到了一双平静至极的眸子，这眸子清冷而美丽。
    映入眼中，仿佛取代了整个天地，囊括了无量星空，也成了他这一生所见的最后的色彩。
    仿佛风化多年的枯石，这名魂殿的轩护法，缭绕的黑雾逐渐散去。
    然后露出本来面目，接着一寸寸风化成灰，很快只剩下一地齑粉，一阵微风拂过，便什么也没能留下。
    “你！”鹫护法望着这突如其来的一幕，陡然一惊。
    然后冷喝一声。
    “众魂使听命，结万魂噬灵阵！”
    喝声落下。
    只见得铺天盖地的黑雾，突然自山壁上那些黑影人体内暴涌而出。
    旋即犹如黑云般，将这片山谷所笼罩。
    然后几团不住翻腾的黑雾状的东西飘飞而起。
    其中释放着淡淡的毫芒。
    一道道双眼赤红的虚幻灵魂体，便是如恶鬼般的暴涌而出。
    最后发出令得人血液沸腾的凄厉尖叫声。
    黑云遮天蔽日的盘旋在山谷上空，原本清朗的天空，几乎是在一瞬间便是变得暗沉了下来，那些诡异的黑雾，似乎连阳光都是难以穿射而进。
    无数道尖锐的刺耳叫声，在山谷中回荡不休，密密麻麻的灵魂在黑雾之中穿梭，宛如隐藏在夜色之中的恶鬼一般，血红的眼睛，在暗处的环境下，显得格外的阴森。
    “雕虫小技。”
    王语嫣淡然自若。
    迦南学院的苏千等众多强者，也是因为这变故而略微惊了惊。
    目露凝重的望着天空上那密布的黑云，那些密密麻麻胡乱飞舞的灵魂，令得他们颇有些头皮发麻的感觉。
    王语嫣眼眸微眯的望着天空上那扩散而开的黑云，以她的眼力，能够清晰的看见那些黑雾之中所隐藏的众多灵魂。
    “血饲！”
    山壁上，鹫护法周身的黑雾缓缓收缩，最后化为一道看不清模样的黑影，屈指一弹，一股殷红的鲜血喷射而出，最后洒进那黑云之内。
    而随着鲜血的洒进，那黑色云层顿时泛起了一丝丝诡异的暗红之色。
    无数声凄厉的尖叫声从中传出，那些被残忍折磨而死的魂魄在里面翻腾挣扎。
    片刻后，黑云猛的一顿，沉寂了瞬间，无数道充斥着凶戾的血色灵魂，自其中如暴雨般的倾泻而下，然后满脸狰狞与嗜血之色的对着王语嫣暴冲而去。
    “嗡！”
    下一刻，王语嫣长吸一口气，八方无数灵魂汇聚，尽被她吞入腹中，迦南学院中宛如掀起了一场风暴，方圆数百上千里，一切天地能量之气刹那间被抽空。
    这！
    不论是迦南学院或者是魂殿的人，都被这一幕吓了个半死。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十八章 须知少年凌云志

最新网址：www.mayiwxw.com
    一口气吞掉了无数灵魂，甚至方圆数百里的天地能量都被抽空。
    这骇人不可思议的一幕，顿时将鹫护法与轩护法吓了个半死。
    此时此刻，王语嫣杀斗宗如杀狗一般简单，谁都无法承受住。
    轰！
    银白色小人现身，没有什么伟岸的气机，也没有至强浩瀚的神韵，只有一种难言的力量，仿佛无坚不摧，无物不破，没有什么可以阻挡，足以打破一切桎梏，贯穿一切阻碍。
    啊！
    一声惨叫，无边黑雾被撕裂。
    轩护法还没有反应过来，便被一道银白色小人横空而至。
    就一下，他整个人发出来凄厉的惨叫。
    而轩护法直接四分五裂，当场殒命。
    “她这到底是什么斗技？”
    另一旁的鹫护法心神剧震，再也不敢对王语嫣出手，想要抽身逃跑。
    轰！
    王语嫣看也不看，一拳打出，一大片的虚空顿时撕裂。
    鹫护法惊恐大叫一声：“云山，你还不出手！”
    那鹜护法双目怒睁，顿时怒喝一声，手掌一挥，一股澎湃黑雾便是暴涌而出。
    可云山见势不妙，拔腿就跑。
    生怕跑得慢了。
    “云山！”望着云山转头就跑的身影，鹫护法仰天怒喝一声。
    “你真要与我魂殿结仇不成！”鹜护法怒声喝道，要是真的再打下去，他一定会和轩护法一样死无全尸。
    王语嫣神色淡漠，眸光一冷，道：“你废话太多了，今天不论是谁，都救不了你。”
    她拳头一出，其面前的空气便是陡然被压缩成一个无形的凹弧，尖锐破风声响起，无形的空气炮在那股力量的压缩下，犹如一枚炮弹般，重重的击打在那缕黑雾之上！
    咔嚓。
    一道清脆的声音瞬间传出，鹫护法还没有来得及惨叫一声，就被碾压成了粉末，化为灰烬。
    鹫护法一身的斗气经过逍遥天功炼化，使得王语嫣的斗气更为浑厚了一些。
    弥漫天际的黑幕，突然间出现了细微的颤抖，片刻之后，黑幕悄然蔓延出几道裂缝，刺眼的阳光顿时倾洒而进，将这片天际的黑暗尽数驱逐而去...
    黑幕迅速消散，迦南学院广场上众人手掌遮着突然洒下来的阳光，半晌后方才抬起眼来，望着那遥遥天空之上。
    天际阳光穿过云层，淡淡的射将在天空上的王语嫣身上。
    然后，她没有在意下方千百二老以及苏千震惊的目光，随即消失在了原地。
    发生在迦南学院的事情，短短几日时间，便是飞一般的传遍了加玛帝国每一个角落，顿时间，整个西北大陆都是为之掀起轩然大波。
    迦南学院的千百二老是巅峰斗宗的实力，而且迦南学院在西北大陆也是有着很大的名气。
    然而如今，却是传出神秘白衣女子，一招打败千百二老，出手取走陨落心焱震撼性的消息。
    这对于无数的势力来说，无疑是一件惊天动地的大事情。
    塔戈尔大沙漠，漠城。
    天气炎热，令人呼吸都有一些不舒服。
    漠城虽然位于迦南帝国边境，可王语嫣最近威名太盛，所做的每一件事情都足以掀起巨大的波澜。
    便是漠城这遥远的地方，也人尽皆知。
    “小炎子，最近这迦南帝国可真是风云变幻啊。”萧厉手掌拍了拍萧炎的肩膀，目光在其身上扫视了一圈，忽而叹息了一句。
    “嗯。”萧炎微笑着点了点头，道：“最近那白衣女子的名号，可是听得我耳朵都要起茧子了。”
    “以斗皇的实力斩杀斗宗，这是何等妖孽的人物啊。”萧鼎笑了笑，露出一道向往的目光。
    继而，萧鼎眼前又浮现了一道白衣人影，当初在漠城见到了那个少女。
    然后，他便笑着摇了摇头，打消了心中这个猜测。
    当初的她才是什么境界。
    毕竟，这个猜测实在是太难以置信了。
    “那黑角域势力错综复杂，听说那药皇韩枫更是八星斗皇强者，却被当是只有九星斗灵的白衣女子，一拳打死。”
    萧鼎连连惊叹，只觉得强者的世界太过不可思议。
    “韩枫.........”
    而另一边听到这则消息的药尘，则在心中掀起了轩然大波，顿时心神失守。
    寂静之中，药老的低低自喃声，忽然的在萧炎心中响起，只不过，那喃喃声中，萧炎怎么听...都有一种到了极点的畅怀与萧瑟之感。
    “老师，你怎么了？”萧炎察觉到药尘不平静的心绪，开口问道。
    “呼。”
    药尘缓缓地呼出一口长气，平复了一下心情，向萧炎说出了他与韩枫的往事。
    韩枫是药尘从小养到大的孤儿，药尘视其为完美的弟子，百分百的信任他。
    然而极端自我的韩枫，心术不正想要抢夺焚决，被药老察觉后，却在慕骨的挑拨下，为了焚决背叛药尘，联合慕骨害死了他。
    望着药尘那略显萧瑟的面容，萧炎心酸一笑，略微迟疑了一下，突然轻声道：“老师，那叛师者死不足惜，就是没有那白衣女子，我也会亲手杀了韩枫。”
    轻轻的声音，却是令得药老顷刻间怔了下来。
    好片刻后，方才使劲的吐了一口气。
    面色说不清是悲戚还是解脱，手掌轻缓而沉重的拍在萧炎投上，低沉得令人略有些心酸的苍老声音，在后者耳边徘徊。
    “多谢了，小家伙！”
    望着药老那副解脱般的表情，萧炎笑了笑。
    “小家伙，接下来便是寻找异火了。”
    加玛帝国。
    一道身影急速掠过天空，云山的身影浮现，一身白色长袍猎猎作响。
    这位云岚宗的上一任宗主神色惊恐，喘着粗气，不放心的回首看了看身后。
    望着身后空无一人后，提起的心方才缓缓落下。
    想着那一道白色人影，他神色阴沉了下来，她到底是什么人？
    鹫护法居然都被杀了。
    再也不敢多想，云山抬脚迈步，足踏虚空，一步迈出，便快速回到了云岚宗。
    ............
    迦南帝国，云岚宗。
    巍巍云岚山，山脚下，高高的台阶下方。
    数名当值的云岚宗弟子睁大了眼睛，看远方山雾迷蒙中，走来一道迷人的身影。
    等到近了，远隔二十丈，数名当值的弟子顿时看清了来人的容貌，几乎同时浑身一震。
    “少宗主！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百六十九章 我云岚宗从不弱于人

最新网址：www.mayiwxw.com
    当值的弟子望着那道倩影，眼中露出惊艳之色。
    彼此相视一眼，这少宗主出去一趟之后，好像变得更娇艳姿媚了，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
    好似从画中走出来的人物一般。
    完美无瑕，浑身没有一丝瑕疵。
    “拜见少宗主。”等到王语嫣再走进了一些后，一位弟子已经转身奔向云岚宗中，一人则朝着王语嫣躬身一拜，行礼道。
    “诸位师弟，不必多礼。”
    也不见王语嫣有半点动作，那名值守的普通弟子便感到一股温和的，难以抗拒的力道传来，将他一下扶起。
    清澈剑鸣响彻天际，旋即一道如虹剑芒自云岚宗后山闪掠而出，几个呼吸间，便是出现在了这里。
    虹芒消散，露出其中人影，一身金色镶紫紧身锦袍，包裹着丰满娇躯。
    三千青丝，被挽成凤凰长鸣之状，隐隐透着一分难以掩饰的高贵。
    容颜恬静美丽，犹如幽山中的一轮清泉，让人在因为其身份高贵而心怀敬畏时，却又忍不住的生出一分旖念。
    漆黑如墨的三千青丝如瀑布般的披散而下，垂至那纤腰间。
    那张绝色容颜，犹如山中不问俗事的花仙，充斥动人的空灵之色，双眸流转，眼中拥有的，仅仅只是那种沁入骨髓的轻风云淡，并没有半点的争强好胜。
    突然出现的女子，也是令得众人为之一惊，齐齐躬身道：“宗主。”
    “嗯。”云韵微微点了点头，而后转身看着一袭白衣的王语嫣。
    “老师...”
    那张吹弹可破的俏脸顿时浮现一抹动人心魄的笑容，清脆声音如百灵鸟般，在天空响起。
    “嫣然，你不是说要三年之后再回来吗？”
    望着白衣如雪，带着三分英气，恍若仙子下凡的王语嫣，云韵也是喜出望外。
    王语嫣轻轻走到了云韵的身旁，微微一笑，道：“想老师了，便回来了。”
    闻言，云韵娇嗔了她一眼，旋即拉起她的玉手，浅浅一笑，笑容温和，声音略有些高兴地道：“回来就好。”
    王语嫣露出淡淡的笑意，微微说道：“这一次回来，便等三年之后的一战了。”
    云韵定定看她，而后深吸一口气，重重道：“好！”
    良久，云韵亦露出一抹欣慰之色，深深看她一眼，而后有些讶然地笑道：“嫣然，看来这一次下山历练，你收获良多，如今的境界便是为师也看不透了。”
    云韵有些惊讶，她可是斗皇的境界，可却怎么也看不透王语嫣的一身修为。
    这就有些吓人了。
    王语嫣目光流转，盯着锦袍下的丰满娇躯，道：“略有突破，让老师担忧了。”
    云韵紧握玉手，与王语嫣消失在了原地。
    云岚宗，高崖之上。
    雾气缭绕，云浪翻涌。
    王语嫣忍不住轻轻地深吸一口气，一丝先天紫气被她纳入灵魂之中，虽然于修为境界并无推动之力，却也令她神明气清，眸光愈发纯净。
    云韵望了她一眼，露出几分讶异之色，道：“你这修炼的方法，为师是越来越看不懂了；
    便是一身斗气，也令为师感到震惊，以你的天资，不说贯古绝今，也相差仿佛了，看来你已经有了突破斗皇的基础了。”
    听到这句话，王语嫣只是淡淡地笑了笑，并未答话。
    没有告诉云韵，如今的她已经是九星斗皇的境界，怕说出来要将云韵吓个半死。
    这等进展，实在是太过恐怖了。
    已经超出了常人所能理解的范畴。
    “嫣然，你刚回来还没有去见家里人吧。”云韵微微一笑，刹那间风情万种。
    “嗯。”王语嫣略微点了点头，露出那张透着一股清莲脱俗气质的微笑脸颊。
    她那精致的脸颊上，露出一抹清雅微笑，玉指锊开额头前的飘落的青丝，淡淡的道：“刚回来，便来见老师了。”
    “你下山游历，家人也很担忧，不如回家看看吧。”云韵偏过头，声音略显清冷的道。
    闻言，王语嫣微微迟疑了一会儿，旋即点了点头：“也好。”
    高崖之上，看云海翻涌，云韵微微一叹，道：“嫣然，这一次落雁帝国派十三皇子出使我迦南帝国，前些时日送上拜帖，依我看来这落雁帝国是不怀好意。”
    王语嫣淡淡地轻笑一声，道：“兵来将挡水来土掩，我既然回来，那便让他们知道云岚宗还有一个名为纳兰嫣然的弟子。”
    云韵闻言一怔，就露出几分讶然与欣喜，看来她这弟子越来越霸道与骄傲。
    不过也好，我云岚宗从不弱于人。
    谁敢来，便让他知晓厉害。
    ..............
    迦南帝国，一处居住之地。
    “十三皇子，云岚宗的少宗主纳兰嫣然回山了。”一道高大的男子站了出来，目光盯着英俊的男子，小心翼翼的道：“据猜测，纳兰嫣然应当是大斗师的境界修为。”
    落雁帝国的十三皇子，墨玉般的眸子转动两圈，忽然勾了勾嘴角，道：“那便明日上云岚宗。”
    他喃喃道：“云岚宗是迦南帝国的顶尖势力，这一次将他们的少宗主打败，正好涨涨我落雁帝国的气势。”
    说到最后，十三皇子的声音越来越大，颇有几分指点江山的大气，雄赳赳，气昂昂，露出几分得意之色。
    第二日。
    对于迦南帝国，以及云岚宗而言，都有着非同一般的意义。
    因为落雁帝国的十三皇子要挑战云岚宗的少宗主。
    只要纳兰嫣然输了，那迦南帝国便又会在落雁帝国面前矮上一头。
    虽说迦南帝国在周边国家一直是实力最弱的国家，但这等关乎国家面子的事情，皇室也不可能无动于衷。
    所以，顿时令得四方云动，尤其是那十三皇子与纳兰嫣然，在今天，几乎牵扯了整个帝都的目光。
    “落雁帝国的十三皇子年不过十六，已经是九星大斗师的修为，只差一步便可以突破斗灵，是真正的天才人物。”
    “云岚宗的纳兰嫣然下山前不过斗师境界罢了，按照推测，恐怕最多是九星斗师的境界，看来这一次云岚宗必败无疑了。”
    “这十三皇子真是打得一手好算盘啊。”
    ...........
    一瞬间，帝都出现了很多声音。
    甚至皇室都派人前往云岚宗观战，暗地里想给予王语嫣一定的支持，可被她婉拒。
    不过出奇的是，云岚宗没有一点声音，云韵也没有开口，似乎一点都不担心。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十章 星空下第一美人

最新网址：www.mayiwxw.com
    云岚山中。
    随着时间的流逝，越来越多的云岚宗弟子察觉到异样，这山门中的天地能量，仿佛变得越来越少一般，令人暗自惊奇。
    这个发现，顿时令得一些人心中升起莫名的疑惑之色。
    甚至，越来越多的人发现，在那云岚山方圆百里之地的上空，天穹分明生出了几分黯淡之意。
    越是修为高深的弟子、执事、长老，愈是感受深刻。
    其中最先察觉到异样的便是云岚宗的上任宗主，云山。
    他步入斗宗境界，云岚宗所发生的一切都瞒不过他的耳目。
    可当他仔细查询的时候，一道白衣身影突兀地在脑海中浮现。
    顿时将他惊吓出一身冷汗，生出拔腿就跑的心思。
    最后，当他暗中得知白衣女子，正是云韵的弟子纳兰嫣然的时候。
    云山的心情犹如过山车一般，跌宕起伏。
    惊吓过后便是深深地欣喜，喜不自胜。
    那一道无敌的身影，居然是他云岚宗的少宗主，下一任的云岚宗宗主。
    这一刻，云山觉得老天爷开眼了。
    深夜。
    高山崖顶，星夜下，王语嫣缓缓地睁开双眼，身上摄人动魄的气息几乎浓得化不开，然后一切归于平静，她又好似不会斗气的普通人一般。
    九星斗皇的境界，距离斗宗境界也就一步之遥。
    可这一步，却是天与地的差别。
    其中突破所需要的海量本源生命精华与天地能量，简直要吓死人。
    不过她也不急于一时，如今她的战力斗圣以下无人可敌。
    便是高阶斗尊也只能对她造成一点麻烦罢了。
    这一点麻烦正是空间之力的运用。
    这一夜，过得很快。
    不过有一些人，注定无眠。
    加玛帝国的皇室中人，为了明日的一战，可是忧愁的睡不着觉。
    云岚山。
    这一夜，过得很平静而淡然。
    此刻，天际微白。
    王语嫣立身于高崖之上，衣袂飘舞，修长身段动人，瓜子脸比羊脂玉还莹白，长长的睫毛下一双大眼很深邃，充满灵光。
    方才十三岁，便已让万物黯然失色。
    寒风袭过，她浑然不觉，她忽而觉得好生无趣，天地之大，却没有一人可为敌手。
    高处不胜寒。
    值得一战的对手难觅。
    这便是最大的孤独。
    仿佛感应到了她的心念，她眉心中，银白色的无敌意志微微轻颤，传递出来渴望之意。
    “你也在渴望一位有价值的对手吗？”
    她青丝飞舞，肌体流光溢彩，美丽的让人恍惚与失神。
    一炷香过去。
    天边泛起了鱼肚白。
    云岚山下，帝都一些势力纷纷派人前来，临近云岚宗。
    “落雁帝国，真是打得一手好算盘啊。”暗中的加刑天微微瞥了一眼意气风发的十三皇子，旋即摇了摇头，道：“九星大斗师的修为，也算是一位天才人物了，却是不知纳兰嫣然如何应对。”
    “嗯。”一旁的法犸微微点了点头，眯了眯眼睛，道：“老家伙你放心吧，纳兰家的那个丫头也不弱，云岚宗能都不担心，你又何必担忧。”
    闻言，加刑天眉头皱了皱，盯着不远处的十三皇子，片刻后，眉头忽然一挑：“说的也是，倒是我杞人忧天了。”
    不管如何说，作为下一任云岚宗宗主的接班人，纳兰嫣然所接受的培养，自然是普通云岚徒弟难以比喻的。
    况且，云岚宗还有丹王古河相助，再加上本身底蕴的雄厚。
    所以，即使以这般年纪就算不是大斗师的修为，可有着云岚宗相助，对战落雁帝国的十三皇子也不会轻易落败。
    便在二人交谈的时候，一道高呼声将两人心神拉了回来。
    “落雁帝国十三皇子到。”
    来了。
    声音响起的刹那，加刑天与法犸目光一凝，很多云岚宗弟子也严阵以待，露出一丝不善之色。
    落雁帝国明面上有着斗宗强者，反观加玛帝国却没有一个斗宗。
    唯一的斗宗云山也假死闭关，这则消息，便是其弟子云韵也不知晓。
    可想而知，九星大斗师的十三皇子，携带这股威势到来之时，众人心中的震动了。
    不管众人目光惊疑，一步接着一步踏出的十三皇子嘴角浮现一抹微笑。
    这一次，他必胜无疑。
    什么加玛帝国，什么一流势力云岚宗。
    全部都是土鸡瓦狗罢了。
    想到这里，他的脚步越发地轻快了起来，心中也不免地升起一股傲视的姿态。
    一身华贵衣袍的十三皇子目光淡漠，一路上视若无人，将云岚宗弟子全都不放在眼里。
    这些人太弱了。
    他摇了摇头，如此看来，云岚宗真是一个下三流的势力，这般地方的少宗主又能有几分实力呢？
    “纳兰嫣然，走到这里，与我一战！”
    他停下脚步，不再向前，开口吐声，威严且不屑的声音响彻在整个云岚宗广场上，令得无数云岚宗弟子目光含怒。
    他这般姿态，明显是看不起云岚宗，不将他们放在眼里。
    “嫣然.......”一身金色镶紫紧身锦袍的云韵，眸子罕见地露出一抹冷意。
    “老师放心。”
    王语嫣轻轻开口，握了握云韵的玉手。
    她静静地站在高台上，遥望着不远处的十三皇子，淡淡开口，道：“你太弱了，现在退去，还可保留一丝体面。”
    她惊艳当世，姿容无双。
    “嗯？”
    随着这道淡淡的话语声落下，十三皇子这才注意到了高台上的白衣少女。
    他蓦然一惊，怎么回事，先前他视线所及之处，居然没有看到她。
    难不成是他眼花了不成？
    王语嫣一头青丝晶莹，随风而动，肌体莹白，流溢微光，刹那间吸引了无数人的目光。
    这........
    所有人都面面相觑，望着她身躯散发的微光，流露出不敢置信的目光。
    这到底是怎么回事，什么时候斗气也有这种效果了。
    十三皇子目眩神迷，那种清冷的气质，甚至那绝美的面容，迥异于他过往所见到的所有佳丽，更令人沉迷且折服。
    一眼万年。
    “既然不走，那我便送你一程！”
    这一刻，王语嫣开口了，她语气很平静，从未将十三皇子放在眼中。
    九星大斗师的实力，太过不堪。
    她甚至都懒得动手。
    目光自十三皇子身上缓缓扫过，再扫过暗中窥视的加刑天与法犸二人，看得这些人心惊肉跳，背后冷汗直流。
    这就是她盖压天下，横扫无敌手的威势。
    尽管没有半点修为气机绽放，但那举手投足之间的无敌气质，就不是寻常人能够承受得住了，连战意都泯灭了。
    十三皇子一下就惊醒了，回过神来。
    他忽然有一种转身就走的冲动，心中生出浓烈的不祥，但是众目睽睽之下，他步子想要抬起，却又怎么也迈不出那一步。
    然后，下一刻。
    十三皇子的身影忽而倒飞了出去。
    毫无征兆，王语嫣仅仅是看了他一眼，他便如流星一般飞出云岚宗。
    落到山道之上，再如滚地葫芦一般，自绵延数里的半山腰径直朝着山脚下滚去。
    “什么！”
    不止是加刑天，十三皇子等人，便是云岚宗的一干人等也大惊失色。
    云韵动人的双眸也露出惊奇之色，呆呆地盯住了王语嫣。
    仿佛在看一个陌生人一般。
    呼！
    就在众人心神剧震的时候，王语嫣再次落下一道目光。
    暗中窥视的加刑天与法犸二人，就凌空飞起，坠落到云岚宗外的山道上，步了十三皇子的后尘。
    这一幕，直看得山脚下的一些人眉眼直跳，这位云岚宗的少宗主好生霸道。
    加刑天可是加玛帝国皇室的老祖宗啊。
    法犸更是炼药师大会的会长，在加玛帝国炼药界声望甚至超过古河。
    在斗气大陆，所有人都知道得罪谁都可以，唯独不能得罪炼药师。
    可刚刚这一幕，令得众人胆战心惊。
    不仅仅是对王语嫣胆大妄为心惊。
    更为震惊的是她究竟达到了何种境界。
    对于这一切，王语嫣丝毫不关系。
    一切落下帷幕后，十三皇子连夜回到了落雁帝国，不敢再停留半分。
    他现在对那一道白衣身影是又怕又喜。
    自从见过一次后，他便再也忘不掉其动人的身影。
    甚至，依照记忆他命人将王语嫣的容貌画了出来。
    然后，将其随身携带，每日细细观看。
    不过，却是有一日不慎丢失，白衣少女在落雁帝国掀起了巨大的波澜。
    有好事者称其为：星空下第一美人。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十一章 生死，各安天命

最新网址：www.mayiwxw.com
    接下来的时间，王语嫣回了一次纳兰嫣然的家。
    将纳兰桀的伤势治疗好之后，再取走了七幻青灵涎。
    便一直待在了云岚宗，再没有下过山。
    两年多的时间一晃而过。
    三年之期越来越近。
    这两年时间，因为有她在的原因。
    云韵也在她的帮助下顺利突破到了斗宗境界。
    成为加玛帝国明面上唯一的斗宗强者。
    她也随手弄了基本功法，让云岚宗弟子修行。
    这期间，云岚宗斗王，斗皇也出现了好几位。
    两年多时间，她依旧是九星斗皇的境界，没有突破到斗宗。
    不过，她的灵魂力却是突破到了灵境。
    只有八品炼药师才可以触摸到了境界。
    接下来的日子，依旧平静。
    直到前几天，她听到了加玛帝国要举办炼药师大会的消息。
    也听到了一位名为岩枭的少年，一举夺得了此次大会的冠军。
    她知道，萧炎不日便会来云岚宗。
    云岚山，山脚下。
    沉默持续了半晌，萧炎睁开眼来，轻拍了拍背后的玄重尺，脚步轻踏，终于是结结实实的落在了那略显湿润的古老石阶之上。
    这一刻...三年之约，正式抵达！
    胸膛间充斥着一股莫名的情绪。
    萧炎脚步却依然保持着那般均匀的速度，目光直直的锁定在那一格一格跳过去的石阶尽头，视线，犹如是穿透了空间阻碍，射在了那山顶之上盘坐的女子身上。
    “纳兰嫣然...”
    嘴巴微动，平静而带着一些其他情绪的名字，悄悄从萧炎嘴中，吐了出来。
    漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气。
    在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人性命。
    环视广场，此时这上面，足足近千人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白色的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘荡，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。
    宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。
    天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。
    某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体的气息，略微起了点点变化。
    场地中，所有的云岚宗徒弟，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那里传来。
    脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。
    遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶的最后，那里，一道挺拔单薄的身影，终于是缓缓的出现在了无数道视线之中。
    在广场之上近千道目光的注视下，背负着巨大黑尺的黑袍青年，脚步一提，走完了最后的台阶。
    青年目光无喜无悲的在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将一对明亮眸子投射过来的美丽女人身上。
    脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘荡荡。
    三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。
    “萧家，萧炎！”
    萧炎目光凝重地望着那一道白衣少女。
    她有些清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明站在眼前，却仿佛随时要成离尘而去，似无比的遥远。
    “三年前，我说过，给你时间追赶，直至你遥望不见。”
    王语嫣平静开口，神色淡然，披裹着白衣，将洁白晶莹的胴圌体勾勒的曲线起伏，完美到极点，盈盈一握小蛮腰，修长笔直的玉腿，没有一点瑕疵。
    举手抬足，风姿绝世，清丽出尘，宛如天上的仙子误坠人间。
    “可现在我来了。”萧炎目光倔强，毫不认输。
    他这三年吃了多少苦头，只有他自己知晓。
    所以，他绝不会低头。
    “那便是萧家的那个小家伙？不是说是个不能储存斗气的废物么？”
    巨树之上，加刑天望着萧炎，眼中有着几缕诧异，轻笑道：“呵呵，可看他现在这副气度，可不象是外强内干强行装出来的；
    不过他再怎么强，也不可能比得过那个妖孽了。”
    距离加刑天不远的法犸微微点了点头，老辣的目光缓缓扫过萧炎，片刻后，停留在了白衣少女的脸庞上。
    二者再度相视一眼，仿佛又想起了两年前的那一道目光。
    时至今日，他们二人还心有余悸。
    仅凭一道目光，便让两位斗皇摔出云岚宗。
    过了两年的时间，她又达到了何种惊人的地步呢。
    “嘿，纳兰老家伙，这就是差点成为你纳兰家族女婿的萧家小子？
    似乎看上去并不像是传言中的废物家伙啊，这般气度与心性，在我所见过的年轻人中，可没有几个啊。”
    木辰转头对着那眼睛一直停留在萧炎身上的纳兰桀笑道。
    纳兰桀毫不在意，如今他的孙女可是西北大地的天之娇女，并不局限于加玛帝国一国之地。
    前来提亲的人，可是差点将他们纳兰家的门槛都踏破了。
    微微挑了挑眉，纳兰桀继续将目光投注在那个清秀的年轻人身上，心中思绪翻滚。
    “你，便是萧家萧炎？”位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，半晌后，缓缓的开口道。
    视线在白袍老者身上扫过，萧炎发现，他应该在云岚宗地位不低，因为自从他开口后，周围那些身穿同样袍服的老者，都是保持下了沉默。
    “我是云岚宗的大长老，云棱。”萧炎还未接口，老者又是自顾自的道：“这次的三年之约，是由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到...”
    “生死，各安天命。”轻轻的声音，忽然响起，打断了云棱的话语。
    场内目光，顺着声音移动，最后停留在了那一直安静的黑袍青年身上，各自神情略有不同，很多人都没想到，萧炎会说出这般话来，要知道，他的对手，可是那深不可测的妖孽啊。
    “年轻人，凡事留一线，不过既然你要这般要求，那也就随你吧，生死，各安天命。”挥了挥手，云棱淡淡的道。
    嘴角掀起一抹弧度，萧炎心中忍不住的有些想要冷笑，凡事留一线，当年，纳兰嫣然做得那般绝，可有人让她留一线吗？
    “生死，各安天命........”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十二章 太弱了，没意思

最新网址：www.mayiwxw.com
    随着萧炎话语落下，在场的所有人目光都有些古怪起来，没有人比他们更清楚那位少女的实力的。
    同样的，云棱与云岚宗的弟子都微微诧异，心中升起了一股好笑的意味。
    这自信的话语，等会要是被少宗主按在地上摩擦，可就好看了。
    “小家伙，她不简单。”
    突兀地，药尘的声音响起，让萧炎为之一惊，“我看不透她，在她面前我好似要碎裂一般，这太不可思议了，她才多大，或者说她身上有天大的秘密。”
    “她再厉害，我也要胜过她，这三年来我吃了那么多苦头，为的就是今天。”
    萧炎语气很坚决，不肯退让，缓了缓他接着说道：“老师，你也会帮我的，对吧。”
    半响后。
    一道叹息声在萧炎脑海中响起，药尘看着少年坚毅的面容，他想起了三年来的一幕幕，心中一酸，道：“小家伙，放手去做吧，一切有我。”
    得到了药尘肯定的答复后，萧炎心中为之一松。
    在他看来，他的老师是无所不能的。
    只要他出手，什么纳兰嫣然，什么云岚宗都不堪一击。
    当然，他能亲手打败纳兰嫣然是最好的选择了。
    “纳兰嫣然........”
    一念至此，萧炎目光一寒，盯住了高台上的少女身影。
    “你太弱了，这三年时间你便只有如此，未免也太令我失望了。”
    王语嫣长身而立，不悲不喜，气质宁静而淡然。
    虽然不想承认，但药尘不得不感叹，一个十六岁的少女，能有这样的气度，可真不是一般人。
    便是云岚宗恐怕也培养不出来吧。
    “纳兰嫣然，你太自负了！”
    萧炎目光一沉，冷冷道：“三年时间，我从一个斗气都没有的废物，变成了大斗师；
    而三年前的你也不过是一个斗者，你这人人眼中的天之娇女，如今又是什么境界呢？”
    在萧炎看来，纳兰嫣然的天赋也就那么回事情。
    她最多也是大斗师的境界，至于斗灵那就别开玩笑了。
    在萧炎想来，纳兰嫣然要突破斗灵的境界，至少还需要三年的时间才可以，也才有把握去突破，还不是说一定会顺利突破。
    一个十六岁的斗灵强者，这个年岁，加玛帝国有谁可以做到。
    便是他有着药尘以及焚决的帮助，也不行。
    其他人，更别说了。
    所以，十六岁的斗灵强者，见鬼去吧！
    只要是同境界一战，他有十足的把握战而胜之。
    “故弄玄虚。”
    这便是萧炎对她的评价，药尘对他亲身指导，他的老师生前可是斗尊强者。
    加玛帝国是什么地方，甚至连斗宗都没有一个。
    云岚宗再厉害，还能比他的老师更厉害吗？
    这便是萧炎的骄傲所在。
    从另一个角度来说，即使纳兰嫣然是斗灵强者又如何。
    他的手段可不是普通人可以比拟的。
    真要生死搏杀，斗王强者他也不惧。
    当然，这是在萧炎独自看来。
    手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，斜指地面，尺身劲风，将地面上的灰尘吹拂而起，淡淡的青色斗气缭绕在身体表面。
    萧炎盯着纳兰嫣然：“三年之约，我如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧，当年你给我萧家的耻辱，今天...请还回来...”
    表情逐渐恢复淡漠，萧炎握着尺柄的手掌越来越紧。
    片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的紫色斗气，夹杂着许些紫色火苗，自萧炎身体表面暴涌而起。
    空气一瞬间变得灼热。
    “开始吧...”
    兽火。
    王语嫣神色平静，失去了青莲地心火，萧炎这三年时间也只获得了兽火罢了。
    不过，便是有着青莲地心火，萧炎在她眼中也不过如此。
    随着萧炎身体之上斗气的升腾，巨大广场之上的气氛，霎时间变得凝结了起来。
    周围再次变得安静，所有的目光，都是投注在两人身上，很多人都很想知道，经过三年修炼，当年的那个废物少年，究竟能够走到何种地步。
    场地中，萧炎缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑眸子中，紫色焰火闪逝而过，其身体之上的斗气，也是在此刻再度变得深邃了许多。
    手掌紧握尺柄，感受着那不断传来的沉重之感，萧炎抬目，凝视着对面那身姿如柳叶的女子，半空中，两目对视，他的目光是有些复杂。
    “三年之约已至，你们以前的恩怨，今日会彻底结清，希望今日之后，一切纠葛能.......”
    石台之上，云棱望着已成针锋对麦芒之势的两人，轻咳了一声。
    然而的他的话语还未说话，便是脸色再度有些难看的住了嘴。
    因为此时那场中的萧炎，已经在无数道目光的注视下，无视他的话语，率先打破气势僵持，重尺挥动，身体猛然化为一道黑影，狠狠的对着纳兰嫣然冲撞而去。
    “战吧！纳兰嫣然！三年了！”
    黑影冲撞间，压抑了三年的低吼声，忍不住的自喉咙间，传了出来。
    黑影在广场上所有人的目光之下，犹如一头愤怒的魔兽一般，轻贴地面的玄重尺，沿途直接在青石之上，带出一条长长的火花以及深深痕迹。
    但紧接着，萧炎就愣住了，因为感到自己的身体，忽然间不能动弹了，如同遭遇了一堵无形的气墙。
    不对，不是气墙！
    而是一道平静地目光，静静地看着他。
    不可能！
    萧炎心中大吼一声，但偏偏一个字也吐不出来。
    他从来没有过这样一种体验，精气神如同被禁锢了一般，根本不能调动分毫。
    这一刻，萧炎完全失去了对于身体的掌控，令他在转瞬之间，成为了一具行尸走肉。
    “太弱了，没意思。”
    下一刻，一个呼吸都没有的片刻。
    在众人震惊的目光中，那道白衣少女只是轻轻地自语了一声。
    砰！
    如遭雷殛。
    萧炎以比来时更快的速度倒飞出去，狠狠撞在了青石广场的柱子上。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十三章 药尊者出手

最新网址：www.mayiwxw.com
    咚！
    整个柱子拦腰而断，广场都发出了震耳欲聋的声音，可见力道之重。
    这一下，将云岚宗弟子都吓了一大跳。
    这还是他们第三次见王语嫣出手。
    第一次是三年前接任少宗主的时候。
    第二次，则是两年前以一道目光打飞落雁帝国十三皇子的时候。
    第三次，也是今天这一次，前来迎战的萧炎被以同样的手段，打得倒飞出去。
    无数人目光淡然平静的望着，那犹如失去了重心一般从倒飞出去的萧炎，皆是满脸的理所应当，似乎只有如此，才是情理之中。
    毕竟，两年前，一道目光可是将两位斗皇都打飞了出去。
    区区一个大斗师又算什么。
    对比之下，这还是人家留手的情况。
    “看不透.......看不透啊！”巨树之上，加刑天笑眯眯的瞥着萧炎，旋即摇了摇头，叹息道：“这纳兰家的小姑娘，真是深不可测。”
    “嗯。”一旁的法犸微微点了点头，目光盯着平静的纳兰嫣然，轻笑道：“纳兰桀，能说一说你的好孙女现在是什么境界吗？难不成是斗皇？”
    虽然能以一道目光将他们二人打飞出去，但法犸还是不敢猜测斗宗。
    因为，那也太令人惊悚了。
    说斗皇，都是吓死一大片人了。
    纳兰桀只是得意的笑了笑，并未答话。
    实际上，他也不知道。
    “咳！”
    灰尘散去，萧炎发出了剧烈的咳嗽，双手紧紧握住了碎石块，用力的将其握成粉末。
    刹那间，萧炎的身体猛地剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的英俊小脸，现在却是狰狞得有些可怖。
    “纳兰嫣然！”
    牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句，萧炎拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒，他仰天怒喝一声，咬牙切齿。
    萧炎目光阴寒的盯着如神似魔的少女。
    心中暴涌的怒火，让得他丧失了理智。
    深吸了一口冰凉的空气，双手翻动，巨大的玄重尺消失在掌中，右手轻探而出，在众人注视下，紫色火焰，袅袅升起。
    “我绝不可能轻易败在你的手里。”
    萧炎盯着紫色火焰，漆黑的眸子中反射出狰狞的紫光，犹如自喃的声音中所蕴含的杀气，仿佛从地狱走来一般。
    这一刻，萧炎左手也是缓缓升起，掌心一晃，森白色的火焰，猛然间出现在了所有人视线之中。
    “这...异火？”望着那团森白色火焰，在场众人，眼瞳都是猛的一缩。
    “纳兰嫣然，是你逼我的啊...”凝望着手掌上两种颜色不同的火焰，萧炎低声喃喃道。
    双手略微停顿，旋即在所有人注视下，缓缓靠近着。
    云岚宗之外，几道流光猛然闪掠而至，旋即停留在一处巨树之上。
    当他们的目光扫到萧炎手中缓缓靠近的兽火与异火时，却是忍不住的吸了一口凉气。
    “萧炎莫非是疯了不成。”
    加刑天目瞪口呆的望着那靠近的紫白火焰，近乎呆滞的呢喃道。
    云岚宗之内，所有人都是抬头望着那双手紫白火焰缓缓接触的萧炎。
    这一刻，绕是那些实力低微的徒弟，也是开始感受到许些不安，一股骚动，从云岚宗内蔓延了出来。
    “兽火与异火版的佛怒火莲，有点意思。”王语嫣嘴角浅笑，神色淡然，轻声自语一声，让云韵提起的心缓缓落下：“不过，还是不够看啊。”
    萧炎那充斥森然杀意的眼睛，死死的盯着两色火焰。
    随着兽火与异火的开始接触，顿时，双掌之间的空间，赫然变得扭曲了起来，一道道犹如闷雷般的炸响，从其中传出，震人心魄。
    双手上的两色火焰，开始了互相缠绕。
    一道道紫白火焰，犹如电流一般，不断的从接触地带暴射而出。
    偶尔从其中溢出一道火焰，落在一些巨树之上，顿时，高达十几米的大树，便是在一道道震撼目光中，轰然化成满地灰烬...
    “宗主，少宗主，要不要.........”云棱神色不安走上前来，余光望着萧炎的动作，满目杀意。
    这家伙想毁了云岚宗，他又怎么可以容忍。
    “不必，便让我看看他能做到哪一步。”王语嫣微微示意，语气平静，似乎根本没有放在心上一般。
    “是。”
    望着面前少女那从容自若的模样，云棱一怔，张了张嘴，始终没有说出一句话，缓缓退到了一边。
    云棱转头眼睛死死的盯着萧炎双手间。
    那里，随着两种火焰的融合，一股即使是斗宗强者，也不得不凝重对待的恐怖能量，正在缓缓凝聚着。
    在无数道目光的注视下，萧炎手中火球急速蠕动着。
    片刻时间后，火球忽然崩裂而开，火光大盛间，一朵巴掌大小的紫白色火莲，自火球中袅袅升起，最后悬浮在萧炎右掌之上。
    脸庞带着一抹狂热，目光死死盯着掌心中的火莲。
    萧炎脑海猛的一阵眩晕，咬着牙死死的坚持着，猛的转头，将阴冷的目光投向了下方的王语嫣。
    瞧见萧炎阴沉的目光后，王语嫣依旧神色平静，萧炎手中那火莲所蕴含的力量，可以击杀斗皇，令斗宗受伤，可却伤不了她半分。
    “纳兰嫣然，今天胜者一定是我，萧家萧炎！”萧炎咧嘴一笑。
    目光盯着白衣少女那清冷的面容。
    他手掌微抬，紫白火莲缓缓漂浮而起，萧炎面无表情的手臂轻挥，紫白火莲，瞬间化为一道火芒，对着下方静静站立的王语嫣暴射而去。
    在无数道目光注视下，紫白火莲犹如一道自天外而来的陨石般，带着毁灭般的气息，划过长空。
    “喝！”手中印结猛然结动，萧炎脸庞狰狞的喝道。
    “嘭！”
    喝声落下，紫白色火莲，在一道道惊骇目光中，轰然坠落。
    “倒是不能让你毁了云岚宗啊。”
    王语嫣眸光一冷，眼中有神光氤氲，微微开口。
    轰！
    与此同时，王语嫣出手了。
    她一只手洁白如玉，忽而探出，如神女临尘，有淡淡的神辉散落，划破天际的紫白火莲，顿时被撕扯。
    下一刻。
    那足以令斗宗强者，都为之震惊的紫白色火莲。
    缓缓落在她的掌心之间，消失不见。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十四章 我还没用力 你就跪下了

最新网址：www.mayiwxw.com
    嗡！
    随着呼吸间，恐怖的紫白火莲入体，一股远比此前天地能量更加浑厚的力量渗入四肢百骸。
    兽火与骨灵冷火，化作了最为精纯的能量，而后融入暗金色一般的血液光辉中，在王语嫣周身，像是有一道神环萦绕，清冷气质光辉内蕴。
    王语嫣这番出手，轻描淡写的将萧炎的攻击化作无形。
    在一旁的云韵感知当中，先前那紫白色火莲，如流霞一般，化作了一股纯净到了极境的生命气息。
    云韵望着身侧的少女，明显得到了补益一般，整个人气息饱满，一双清冷的眸子慑人无比，仿佛两道金色神电，整个人都弥漫出浓郁的神辉。
    “不可能！”脸色苍白的萧炎双目中满是不可置信。
    在场的所有人内心和他一模一样。
    他们所有人不管是谁，面对这紫白色火莲便是不死也要重伤，可那白衣少女却如此淡然平静。
    脑袋忽然涌上一阵剧烈眩晕，萧炎身体摇晃了几下，便是咬着牙坚持了下来，从纳戒中掏出一枚回气丹，丢进嘴中。
    萧炎冷冷的望着脸色平静的王语嫣。
    “老师，帮我！”萧炎顾不上许多了，如临大敌，这样的对手，就算他突破到斗灵也不是对手。
    也感到一股寒意涌上心头，他逐渐意识到，自己之前的诸多推论，从一开始就错了。
    这根本就不是大斗师，甚至不是斗灵。
    可他不在乎，他绝不能输在这里。
    不然，三年的努力都白费了。
    “好，小家伙，接下来便交给我吧，我对纳兰嫣然也是感兴趣的紧。”
    忽然，隐隐有着苍老的声音，缓缓响起，熟悉的温暖声音，让得萧炎那冰冷绝望的心，猛然间，犹如焕然一新般，注满了生机与活力。
    一股磅礴能量轻轻跳动着，在沉寂片刻后，猛然间，自那无底之处暴涌而出。
    缓缓地，萧炎眸底一抹精光一闪即逝。
    眼眸微微颤抖，瞬间后，双眸骤然睁开，原本漆黑的眸子，一紫一白，极为诡异...
    淡淡地望着那一道白衣少女，萧炎手掌轻抬，那缭绕在指尖的森白色火焰，猛然腾烧而起。
    眨眼时间，便是将他的身体完全包裹其中，右手微张，巨大的玄重尺再度浮现掌心，猛的紧握，漆黑的尺身，爆发出刺眼强光。
    尺身之上强光越来越烈，到得最后，几乎是犹如一轮耀日般，让人不敢直视。
    脸色略现凝重，萧炎一声低喝，手中重尺猛然对着不远处的王语嫣狠狠劈下。
    “焰分噬浪尺！”
    喝声，响彻天空，一道足有三丈宽大的弯月形状的白色能量刃，自玄重尺顶暴射而出。
    巨大的白色火焰能量弯月刃，飙射天际，一闪而逝，那股骤然而来的炽热之感，几乎让得场上的人犹如处于火浪之中一般。
    弯月刃带起一道道刺耳的音爆之声，划破天际，那股一往无前的强悍威势，甚至是有种要将天空横劈为两半的势头。
    弯月刃划破长空。
    众人为之一惊。
    “怎么回事？萧炎怎么突然有了可以匹敌斗宗的实力了？”
    即使是相隔甚远，可那迎面而来的能量冲击波，却依然是让得加刑天等人脸色微变的再度退后了一段距离。
    在稳下身形后，加刑天抬头眼神炽热的望着两人交战处。
    不管如何说，他也是半只脚踏入斗宗级别的超级强者，可即使如此，在面对着真正斗宗强者时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距。
    “这家伙，真是让人琢磨不透。”法犸沉思了一会，却没有半点头绪，只得摇头苦笑道。
    面对这惊人划破天际的弯月刃，云韵就要出手阻拦。
    却见王语嫣向前迈出一步。
    她轻轻摇头，而后轻吸一口气，看似动作不大，但是落到那萧炎与云韵的眼中。
    前方那个少女，一瞬间似乎化成了一头沉眠无尽岁月的可怕凶兽，骤然间苏醒，呼吸吐纳之间，能有吞天噬日之势。
    呼！
    紧接着，那巨大的白色火焰能量弯月刃就被其一口吞入腹中，消失不见。
    王语嫣身不动，刚刚吸气虽然惊人，但也只在弹指之间，直到白色火焰能量弯月刃消失不见，那萧炎以及众人方才反应过来。
    不可能！
    这一幕大大超出了所有人的想象，谁能口吞天地能量，又有谁能将这股惊人的攻击直接吃掉？
    如纳日月，简直匪夷所思到了极点，这还是人吗？
    这到底是什么妖孽？
    这一刻。
    不仅仅是远处的药尘，萧炎，还有云岚宗的一干人等，不远处暗中窥视的加刑天等人，也是瞪大了眼珠子。
    他们看得清清楚楚，那柔弱的少女居然一下吞掉了足以堪比斗宗强者的攻击，这是什么手段，简直如仙神一般。
    “这是什么斗技！”
    有人语气颤抖，如见鬼神。
    “药尊者，不过如此。”
    王语嫣轻轻迈出一步，语气平静淡然。
    这一步，就令得掌控萧炎身体的药尘心胆欲裂。
    他居然来不及反应，不是他太慢，而是前方那个少女太快了。
    快到超越了他的神经反应速度，连生出反应都来不及，更不用说传递到达全身，进行反击。
    最重要的是，就连他强大的灵魂力，都捕捉不到这个白衣少女的身影。
    王语嫣近前，一只手抬起，再落下。
    那轨迹在药尘看来清晰可见，却诡异地依然超出了他的神经反应速度，落到了他的肩头。
    事实上，在药尘的判断中，这或许连半个呼吸都没有，这种极速，已经进入了不可思议的级别了。
    甚至，只有斗尊才可以比拟。
    砰！
    接下来的一幕，对于这位叱咤风云数十年，斗气大陆八品高级炼药宗师，星陨阁阁主而言，足以令他铭记一生，至死也不会忘怀。
    那本来平视的目光上升，变成了俯视。
    那种平静而带着俯瞰的目光，就在他身前咫尺之外。
    他就这样被这一双目光的主人，一只手按住肩膀，没有半点反抗之力，在那股力道面前，他就如同惊涛骇浪间的一叶扁舟，渺小而无力。
    刹那间生生跪倒在地。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十五章 未逢一败，全部镇压

最新网址：www.mayiwxw.com
    一种前所未有的屈辱感涌上心头。
    他是何人。
    他出身于斗气大陆远古八族之一的药族卑微旁支，幼年丧父，受尽冷眼，更因在药会上展露锋芒而被陷害，逐出药族。
    经历种种磨难和奇遇之后，终于进阶为中州大陆“第一炼药师”。
    这数十年的沉浮，历经了沧桑。
    从而铸就了他坚韧不拔以及超然脱俗的心态。
    可今天这一幕，却足以让他铭记一生。
    一位斗尊强者，被人生生地压倒，跪在了地上。
    对于药尘而言，这是他从未经历过的耻辱。
    药尘控制着萧炎的身体，愤懑地咬牙，想要挣脱。
    王语嫣一只玉手按在他肩上，一只手负于身后，她眸光平淡而冷漠，也不见她发力，咔嚓一声，那属于萧炎的身躯，双膝一下折断。
    两个人的耻辱。
    云岚宗广场上一片寂静，只剩下萧炎身躯粗重的喘气声。
    “老.........老师！”
    瘫软如泥的萧炎嘴角溢血，双腿折断，他心中满是难以置信。
    在他眼珠，无所不能，深不可测的老师，一位足以横扫加玛帝国的斗尊强者。
    此时此刻，却不是那白衣少女的一合之敌。
    连带着他的身躯也被人一只手生生压得跪倒在地，双膝都折断了。
    这太玄幻和离谱了。
    不仅是萧炎，就是药尘也不能接受。
    虽然药尘只是灵魂体，不是巅峰状态，只能发挥出比拟斗宗的实力。
    可是，她才多大的年岁啊。
    就有镇压斗宗的实力。
    她简直不是人，是一个妖孽。
    有那么一刻的时间，药尘都以为自己生出了幻觉。
    数十年了，或许时间更久。
    药尘已经记不清楚了。
    自己上一次以这样的目光仰望他人，是什么时候了。
    或许还是在药族的时候。
    以他目前残存的实力来说，横扫加玛帝国真的不是一句空话而已。
    斗宗境界，他不惧任何人。
    况且，加玛帝国明面上，还没有斗宗强者存在。
    “小姑娘，你很不错。”这是药尘控制萧炎在说话，沉声道：“可是得饶人处且饶人，你这么做，未免太过分了。”
    啪！
    云岚宗寂静的广场上，响起一道清脆的掌掴声。
    众人目不转睛地盯着场上的二人。
    这一刻，药尘怔住了。
    既而，这位斗气大陆的第一炼药师，药尊者便一张脸涨得通红。
    滂沱的灵魂力在体内鼓荡，斗气如岩浆一般汹涌。
    但偏偏不能起身，那一只看似普通的手掌，仿佛一座五指山，将他死死压在山下，动弹不得。
    “你……噗！”
    下一刻，萧炎的身躯张口，吐出一嘴带血的白牙。
    药尘几欲发狂，他居然被掌掴了，堂堂一位斗尊强者，斗气大陆第一炼药师。
    在一个十六岁的少女面前跪下，并遭受掌掴，这简直是一种天大的耻辱，倾尽五湖四海，也不能洗净。
    “药尘，你说的很对，得饶人处且饶人，杀人也不过头点地，可你错就错在不该对我出手。”
    王语嫣平静地开口，道：“还有你萧炎，你以为让你老师出手，我就不知道吗？我们二人之间的比试，你也要作弊，真是让我看低了你。”
    听到面前少女的这一番话，药尘愣住了，心中掀起滔天巨浪。
    原来，她不仅早就知道自己的存在，还知道他的来历姓名。
    王语嫣没有理睬药尘起伏的情绪，只是自顾自地继续说道：“说起来，我杀了韩枫，也算替你清理门户了。”
    什么！
    萧炎与药尘听到这句话，满目震惊，原来横扫黑角域，以斗灵逆斩八星斗皇的神秘白衣女子，居然是她。
    三年前，她才多大。
    不过十三岁而已，就能逆斩八星斗皇了。
    药尘目光一凝，真是一个妖孽，不能以常理度之，这加玛帝国真是出了一个了不得的人物啊。
    即便是卧虎藏龙的中州，甚至是远古八大族，也没有一个如同她一般的妖孽天才了。
    “所以……”
    顿了顿，王语嫣按在肩膀上的手抬起。
    咔嚓！
    一瞬间，药尘控制着萧炎的身躯，急速后撤，想要逃离这个地方。
    名满中州的药尊者，已经不想再面对这个妖孽了。
    他现在只想逃。
    身体遭受这般重击，药老的身躯，几乎变得犹如透明水迹般。
    显然，先前这一击，真正的令得药老受了重伤，而且，萧炎也是能够感觉到，药老的气息，越来越虚弱。
    “所以，我杀了韩枫，你的骨灵冷火我便收下了。”
    砰的一声，萧炎再次被震飞，逃离的身躯从半空中直挺挺地坠落下来。
    嗡！
    下一刻，王语嫣身影掠过，出现在了萧炎面前，掌心斗气涌动。
    逍遥天功陡然运转。
    “不！”萧炎凄厉地嘶吼。
    “呵呵，小家伙，你是为师最骄傲的学生，我对你，一直很满意。”
    脑海之中，柔和的笑声缓缓地消散。
    听得这句话，萧炎的身体，顿时剧烈地颤抖了起来，牙齿紧咬着嘴唇，鲜血渗透而出。
    不到片刻时间，药尘的灵魂以及骨灵冷火直接被吞没。
    被她生生抽离了出来，将其镇压。
    只待日后再慢慢炼化。
    这一刻，萧炎目露绝望之色，呆呆地躺在地上一动也不动。
    片刻后，眼睛死死的盯着那白衣身影。
    他猛然抓着头，低声发出一阵咆哮，咆哮声中，充斥着痛苦与凄然。
    望着那双眼赤红并且充斥着泪光的萧炎，王语嫣神色平静。
    只是，王语嫣又是什么人，对于如受伤的野兽般发出痛苦咆哮的萧炎，她视若不见，看也不看一眼，不等萧炎心火上涌。
    她轻声说道：“杀你，真是一件无趣的事情。”
    王语嫣背对着满心怒火的萧炎。
    “你是不是特别想杀了我？”
    王语嫣的声音很淡，没有半点情绪波动。
    但落到萧炎的耳中，即便对方背对着他。
    他也难以抑制地生出一种仰望感。
    仿佛对方的身影比山岳还要巍峨。
    一种前所未有的挫败感涌上心头。
    可他并不畏惧。
    有时候，死并不可怕。
    他，萧炎，也不是一个怕死之人。
    “纳兰嫣然，你杀了我吧。”萧炎开口，语气萧瑟道。
    似纳兰嫣然这等人物，他这辈子都没有胜过她，甚至是追上她的机会。
    连替师报仇都做不到，既然如此，他活着还有什么意思呢。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十六章 天山血潭

最新网址：www.mayiwxw.com
    最终，她还是没有杀萧炎。
    放他离开了云岚宗。
    一个大斗师，杀他易如反掌。
    至于日后萧炎能走到何种高度，她一点都不在意。
    不过，萧炎手中净莲妖火的残图被她拿到手了。
    接下来，她则是准备突破斗宗境界。
    三年前，她便已经达到了九星斗皇，这三年来的积累再加上骨灵冷火，她又把握顺利突破到斗宗境界。
    呼呼！
    云岚宗崖山之巅，寒风吹拂而过。
    王语嫣静静地盘膝而坐，看着云海翻涌，一双丽目中有淡淡地光辉流转。
    “药尊者.......”
    王语嫣眸光闪动，药尘的灵魂已经消散在天地之间，其一身的炼药术以及药方都归她所有。
    哗啦啦~~~
    哗啦啦~~~
    她体内如同山海一般的生命精华以及天地能量，急速的消耗着，她的骨髓更是疯狂震颤着。
    嗡嗡~~
    嗡嗡~~
    恍惚间，不知道过了多久。
    她已经将骨灵冷火炼化，成功步入了斗宗境界。
    唰！
    王语嫣睁开眼睛。
    高崖之巅还是寒风呼啸，王语嫣缓缓站起身来。
    数日后，她离开了云岚宗，踏上了前往中州的路程。
    呼呼~~
    气流翻滚而过，王语嫣踏空而行，瞬息间又撕裂空间，出了加玛帝国，径直往天擎山脉的天涯城而去。
    不说加玛帝国，便是整个西北大地对于如今她而言，都有些不够看，甚至是太小了。
    中州才是斗气大陆最为中心的地带。
    天涯城，坐落在距黑角域万里之遥的一处名为天擎的山脉之中。
    这里作为方圆千里之内，唯一一座拥有着通往中州的空间虫洞的城市，天涯城在这千昙之内的繁华程度，也算是首屈一指。
    中州大陆，面积极为辽阔，
    因此，在中州之内，一些大型城市，大多都是设置有那所谓的“空间虫洞”。
    以此来减缓赶路的时日，这些“空间虫洞”的建立者，大多都是一些属于本城的巅峰强者或者前辈。
    所以，若是建造“空间虫洞”的那位前辈，是属于哪一个家族的话，那么这“空间虫洞”，也将合成为那个家族之物。
    当然，这种公共交通措施，即便是这些势力极强的家族，也是不敢随意独自占用不过也极少会有家族会干这种蠢事。
    毕竟每一年，一个“空间虫洞”所带来的利润，便将会达到颇为恐怖的数字，这种数字，足以将一个家族里里外外的全部养活。
    因此，在中州，每一座“空间虫洞”的出现，都待会引得无数势力眼红。
    但除了一些实力强悍的家族或者宗派之外。
    其余人，也只能干巴巴的眼馋着，毕竟不是谁都能请出斗尊强者，花费大力气来建造一座“空间虫洞”的。
    所以，“空间虫洞”在中州，也是象征着财富与实力，能够持之拥有的，大部分都是一些名声响亮的一流势力，当然，这是排除掉一些是享受先辈所留的一些家族之外…
    不过这些空间虫洞，在一些大势力眼中也就那么回事。
    中州最为顶尖的实力，足以用一句话去概括。
    大致分为，一殿一塔，二宗三谷，四方阁。
    一殿，指的是魂殿，因为魂殿的核心掌控其实就是八大家族的魂族，所以魂殿在这些势力当中，要远比其他势力要强悍。
    一塔，则是丹塔，斗气大陆炼药师最多的一个组织，被所有炼药师视为圣地，而炼药师在斗气大陆普遍享有较高的地位，所以丹塔在名气上，与魂殿并肩。
    二宗，指的是天冥宗以及花宗，在大陆一流势力当中，天冥宗修炼的功法极为险恶，认魂殿做大哥，还分有下三宗。
    三谷分别是冰河谷、音谷以及焚炎谷。
    最后是四方阁，分为星陨阁、万剑阁、黄泉阁、以及风雷阁。
    一殿一塔，二宗三谷，四方阁则是中州明面上最为强大的势力。
    可实际上斗气大陆最为强横的便是远古八大家族了。
    远古八族是远古时期具有斗帝血脉，并且具有强大实力的八个族落，分别是别是萧族，古族，炎族，药族，石族，灵族，雷族以及魂族。
    不过这八大家族目前可以说是只有七大家族了。
    萧族，因为萧玄的缘故，已经没落。
    不过，远古八族一般并不会出现在世间，低调而神秘，一般人无法与之接触，而且远古八族的人都有着一种自傲，不愿与其他人为伍，他们都有自己的专属的隐居空间。
    除了人类势力外，中州还有魔兽三大家族，分别是太虚古龙族、天妖凰族和九幽地冥蟒族。
    说起来，她只觉得这二宗三谷，四方阁，不过笑话罢了。
    “中州大地八，九星斗尊斗圣遍地走，几个小小的四，五星斗尊居然在那建宗门也敢称最强势力。”
    呼呼~~
    时间一点一滴地流逝，气流微微震颤，她通过空间虫洞已经到达了中州北域地界。
    她当空而立，俯视下方。
    层层叠叠的云层之下，在一望无际的山脉。
    这一个山脉，便是中州北域鼎鼎有名的天目山脉。
    “天山血潭.........”
    王语嫣自高空上环视了一眼，便破空朝着山脉而去，很快，她便来到了天山血潭的上空。
    天目山脉每三年，在其山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐。
    而潮汐过后，火山口内的天山潭，会被一种极为奇异的红色液体所充斥，而这，便是天山血潭，这血潭只会存在五天时间，然后便是会尽数消失。
    天目山顶的火山口，是整座天目山脉能量最为浓郁的地方，而那天山血潭，更是由极为庞大的能量凝聚而成，但这，却并非是天山血潭最为精妙之处。
    每一次的能量潮汐，绝大部分的能量都是会凝聚成为天山血潭之内的红色液体，但却会有着一小部分沉淀而下，最后侵入天山血潭最深处。
    这部分能量虽然稀少，但或许是因为岁月的凝聚，显得格外的精纯……
    天山血潭由极为庞大的能量凝聚而成，旁人不敢无所顾忌的吸收。
    可她自然不会在乎这一点小小的问题。
    不出意外的话，从今日过后世间再无天山血潭。
    她要借助天山血潭庞大的能量，突破境界。
    呼呼~~
    她破空而来丝毫未曾掩饰的想法，滚滚气流震荡，踩踏虚空而立。
    下方的众人居然没有一个人发现她的行踪。
    便在此时，一道惊雷炸响，却是猛的从天际云层之中传下。
    突然出现的惊雷声音，也是令得在场参与这次血潭的众人一惊。
    抬起头来，却是见到天空上那五彩能量潮汐居然停止了扩散。
    一个巨大的五彩漩涡出现在了火山口上空。
    缓缓旋转间，在场所有人都能够感受到，一股极为可怕的磅礴能量，正在疯狂的对着天空上凝聚而来。
    “血潭要出现了么？”
    见到天空上的这般异变，下方一行人眼中也是涌现一抹喜意。
    随着天空上巨大的五彩能量漩涡出现，这片天际的能量也是变得剧烈波动了起来。
    一股股能量宛如五彩匹练般，源源不断的灌入漩涡之内，令得其旋转速度，也是随之加快。
    伴随漩涡旋转速度加快，一股飓风也是凭空出现。
    呜呜呜！
    猛烈的呼啸声在山顶之上肆虐，飓风犹如刀锋般，刮过山顶，直接是在一阵嗤嗤声响中，在一些巨石之上留下手臂粗壮的裂缝。
    天空上，能量漩涡的面积越来越大，其中所蕴含的能量，也是越来越恐怖，某一个瞬间，其旋转速度终于是逐渐变得缓慢而下，旋即漩涡微微一顿，漩涡中心处，一道强光陡然爆发！
    “嘭！”
    突如其来的强芒几乎笼罩了整个天目山脉，这一刻，那弥漫山脉的浓雾，居然都是在这光芒之中变得稀薄了下来！
    在强芒出现的那一霎，能量漩涡猛的一颤，旋即一道足有几十丈庞大的五彩能量柱，犹如能量炮般，嘭的一声，自漩涡之内爆喷而出，而其目标，赫然便是直指下方的火山口。
    在如此可怕的能量光柱之下，下方众人脸色也是微变，身形急忙后退。
    “轰！”
    光柱速度极为迅猛，仅仅一闪之间，便是狠狠的落进了庞大的火山口之内，旋即，一道庞大的气浪顿时席卷而出，一时间，火山口周围的怪石，顿时纷纷爆裂而开。
    正在众人面带惊喜之色，准备进入血潭的时候。
    她开口了，语气淡漠。
    “天山血潭今日与诸位无缘，何不离去。”
    浩大的音波之声如同雷霆般震荡天际，直直轰入下方每一个人的心神，犹如一时间万千雷霆霹雳爆裂，震耳欲聋。
    呜呜呜。
    除却天山血潭狂风，依旧在疯狂的肆虐，四周一片寂静。
    下方一干斗皇强者皆凛然，其中一名年轻男子尤善感应斗气变化，以九星斗皇修为境界，这一感应之下，顿时变了颜色。
    “斗宗强者！”
    那张俊美如玉的面孔一下绷紧，墨黑色的眸子剧烈收缩，怎么也没想到，居然是一名斗宗境界的强者。
    怎么可能！
    天山血潭是由数家大势力共同掌控，有着数名斗宗强者，乃至斗尊强者存在。
    这位神秘的白衣女子又是从何处进来的。
    其它一干斗皇强者也都凝住了目光，中州北域什么时候又出了一名极为年轻的斗宗，按理说他们不可能不熟识，难道是外来人？
    “天山血潭名额有限，每一次只开放八个名额，纵使你是斗宗强者，这么做也不合规矩。”
    一位斗皇巅峰的男子站了出来，斗宗不同于斗皇境界，就算在整个北域，也算是一方强者了。
    更何况，这位神秘的白衣女子，太过年轻了。
    恐怕还没有二十岁的模样，这样看来，他们不能不考虑其来历，贸然树敌并不明智，对方主动退去，则是最好的结果。
    更何况，这些斗皇家族又不是没有斗宗强者，他们也有各自的傲气。
    他已经半只脚步入了斗宗境界，一般寻常的斗宗，他也丝毫不惧。
    便在此时，王语嫣开口了，她语气平静，八位斗皇强者，都感到莫名的压抑。
    “离开，或者把命留下。”
    听上去很平淡的几个字，令八位斗皇强者背脊生寒，像是在阐述一种既定的事实，毋庸置疑，无可置疑。
    “你！”
    八位斗皇顿时神色阴沉下来，对方分明是无视了他的话，这是根本没有将他放在心上，他们曾几何时遭遇过这样的羞辱。
    虽然猜测对方或许出身不凡，可他也丝毫不惧，于是喝道：“七位，我八人联手，镇杀这狂徒！”
    其余七位斗皇相视一眼，虽有刹那犹疑，却很快点头，一个一星斗宗又如何。
    他们八人联手，足以轻松斩杀。
    “杀！”
    八道杀音几乎在同时响起，这八位斗皇显然深谙围杀之道，尤其是面对一名修为境界凌驾于他们之上的年轻斗宗，不出手则已，一出手就是雷霆一击。
    这一刻，王语嫣年立在前方，任凭八位斗皇的攻击气机冲刷，也岿然不动，甚至连衣角也未曾扬起半分。
    什么！
    这一幕简直超出了他们八人的想象，乃至他们的认知范围了。
    要知道，他们八人可不是一般的斗皇强者。
    “不可能！”
    半只脚踏入斗宗境界的男子露出难以置信之色。
    “不知死活。”
    王语嫣眸光开合，神色淡漠。
    这八个斗皇差不多有六位都是九星斗皇，甚至有一位已经半只脚踏入了斗宗境界，对上一般的斗宗还真的可以将其斩杀。
    不过对她来说，不过是笑话罢了。
    她来中州就是为了搜刮天地宝物，为了突破境界，要在短时间步入斗圣的境界。
    当下，也不再废话，她已经给过他们活命的机会了。
    眸光一冷，淡漠开口，道：“死！”
    刹那间八位斗皇强者心灵颤栗，哪怕隔了虚空，也能够感到一股无形的威压，那是高层次的生命威严。
    这一下，他们更加不能理解了，高层次的生命威严他们从未听说过。
    “逃！”
    八人见势不妙，立即想要离开这个恐怖的地方。
    “太晚了。”
    王语嫣微微低眉，轻轻开口。
    然后，一道目光落下。
    八人瞬息之间当空坠落，化成虚无。随着狂风吹过，什么都没有剩下。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十七章 接连突破 八星斗宗

最新网址：www.mayiwxw.com
    血潭之中的血红色液体，颇为粘稠，就如同鲜血一般，视线在这里也是变得极短了起来。
    随着离血潭之上越来越远，那红色液体之中所蕴含的能量也是越来越浓郁与精纯。
    但王语嫣却是清楚，这个距离的红色能量之中，已经被掺杂了上了极为浓郁的火毒。
    这种火毒并非是能量天生所携带，而是这座火山弥漫而出。
    这天山血潭应该便是这火山的中心点，也是火毒最为狂暴的地点。
    这一处天山血潭，其中所蕴含的能量巨大，足以支撑她突破好几个境界。
    她一直深入潭底，这片被空间结镜封锁的区域并不大，不会超过十丈范围。
    这里的血红色能量的粘稠程度，达到了一个相当恐怖的地步。
    这里的粘稠血色液体之内，掺杂着一种颇为浓郁的暗灰色光点，这些光点之中隐隐散发着一种腥臭的燥热之味。
    仅仅几分钟时间，王语嫣便是顺利的进入到了修炼状态。
    旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。
    随着吸力的涌盛，这片安静的血红色液体区域顿时变得骚动了起来。
    雄浑得令人震惊的粘稠血色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着王语嫣体内钻去。
    暗红的火红血潭之底，寂静无声，一切都是在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都是失去了它应有的作用...
    一股暗红的血色，笼罩着王语嫣身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布满着血色，隐隐看去，有着许些妖异美丽的味道。
    不过好在这里除了她之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。
    暗红的血潭中，时间如流水般的度过。
    一眨眼，便是将近十天时间过去。
    这十天之内，王语嫣的身体依旧未曾有过丝毫动静，一头血色红发也是越来越浓郁。
    但值得一提的是，如今王语嫣的气息，也是逐渐的增涨到了一个可怕地步。
    虽说依旧未曾突破斗尊，但比起十日之前，至少是强横了两三倍不止。
    “这里的能量对灵魂的增涨还有效果，倒是意外之喜了。”
    十天时间，斗宗三星的修为，王语嫣也到达了。
    现在她的境界，一路飙升，任何凶悍的天劫都动摇不了她分毫。
    她整个人犹如黑洞一般，这些血色能量变化为了液体，深深渗透进入了王语嫣的身体。
    嗡……..
    在血色潭底的地底下，一条条巨龙似乎的矿脉被她抓了起来。
    一条巨大的矿脉被挖了出来，滚滚燃烧，当做能量，然后这矿脉的能量，就化为纯粹的能量，使得王语嫣冲击境界的速度更快。
    她紧闭双目，进入了最深层次的调息。
    她这样一路晋升，勇猛精进，高唱凯歌，力量晋升极大，不知不觉间已经过去了一个月的时间。
    这血色一般的潭水也越发的清澈，其中的能量几乎被她全部吸收。
    轰！
    无数的天地能量纷纷被吸收炼化，甚至影响到了外界的天象。
    “这是怎么回事？为什么我感觉到天地间的能量开始狂暴了起来，甚至变得稀薄了起来。”
    在天目山脉修行，还有一些斗宗强者，他们都在同时，睁开了眼睛，就看到天地忽而一下暗了下来。
    斗尊境界，不是那么好突破的。
    其中所需要的海量能量，便是吸干整个天山血潭也不足够。
    王语嫣现在一连突破了斗宗四星，五星，休息了几个小时后，又开始冲击斗宗五星境界。
    这放在外界，简直是不可思议的事情，要吓死一大片人。
    在斗气大陆，众所周知，突破境界需要水到渠成，慢慢来才是正道。
    不然斗气虚浮，境界不稳固，是修行的巨大隐患。
    可王语嫣却反其道而行。
    丝毫不在意这些东西，可恰恰相反的则是，她的境界无比稳固，甚至可以越境界杀敌。
    咔嚓。
    骨头蜕变的声音响起，一层层的膜产生了，那膜似乎是神，仙，魔的玄妙力量一般，在上面牵扯，渗透进入骨质中，使得骨质有韧姓，充满了弹力，抖力。
    似乎是身躯稍微一动，虚空都要撕裂一般。
    刹那之间，王语嫣就有一种感觉，自己稍微一动，周身的虚空无比脆弱，直接要破碎。
    实际上，这是她的身躯发生了变化。
    这种感觉，是太强大的感觉，是一种高深莫测的境界。
    劫数又出现了。
    这次的劫数，不是各种雷光，而是地水火风，蕴含了天地本源一般。
    无数的地水火风，对着王语嫣笼罩而来。
    “什么天劫，也想阻我！不过笑话罢了，全部化作我修行的资粮吧。”
    地水火风将其笼罩，王语嫣却不慌不忙，神色淡然。
    逍遥天功无时无刻都在自发运转。
    不一会儿，周身的地风水火全部消散一空，全部破碎，融入了她的身躯深处，化作了本源生命精华，与最大强大的能量。
    一下突破了斗宗七星的境界，她的力量继续增长，全身上下的斗气变得无坚不摧，甚至她的血液每一次冲刷，在她有意识的外放下。
    都如同神龙遨游一般。
    她每一次突破，每一次生命发生进化，全身上下的斗气都会演化得更加完美，浑身上下都有了一股完美无瑕，找不到一丝破绽和弱点的味道。
    接着，她张口一吞，一股股天地能量接着被炼化。
    “斗宗八星，继续突破！”
    大劫又开始了。
    这次的天劫，比先前更为猛烈，一道道紫色雷霆，震耳欲聋，划破长空，甚至将天目山脉的都要夷为平地了。
    其中生活的魔兽都疯狂逃窜，不敢逗留。
    那些斗宗强者一个不慎，都要在紫色巨雷下化作飞灰。
    一道道雷霆落下不能伤她一丝一毫。
    王语嫣身躯噼里啪啦的乱响，终于渡过了大劫。
    她的斗气容纳已经到达极限。
    斗宗八星，便就这样简简单单的成就了。
    “下面，就是突破斗宗九星以及斗尊境界了，不过有些困难了。”
    王语嫣收敛了自身的气息，闭目养神。
    然后，她开始思索怎么冲级斗尊境界，但是发现必须要修养一段时间了。
    因为刚才从一星斗宗一直冲级到达八星斗宗境界，连连晋升了数个境界，突飞猛进得让斗圣都要目瞪口呆，这已经不是人所能够承受得了的极限了。
    她虽然是天赋异禀，身怀逍遥天功，但毕竟也有一些劳累，心力憔悴，要好好休养一下，把境界巩固一下，好迎接最后的变化。
    一旦突破斗尊境界，那她真的就是此界无敌了。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十八章 斗帝之路近在眼前

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣身形一动，撕裂空间，直接消失在了原地，离开了天目山脉，消失得无影无踪。
    对于接下来的路，她已经有了很明确的想法。
    魂殿，古族天墓，丹塔，太虚古龙族，净莲妖火，陀舍古帝府。
    其它地方都不需要去，只需要去这六个地方就可以了。
    魂殿这些年收集了不知多少强大的灵魂体，这些精纯的灵魂足以让她的灵魂力更进一步。
    而且，魂殿还有着异火排行第二的虚无吞炎。
    古族天墓也是一样。
    丹塔有着三千焱炎火，其丹塔老祖还是一枚九品玄丹，要是吞了他的话，好处巨大。
    太虚古龙族虚空上方有着一处虚空雷池，其中蕴含的能量要比天山血潭更为巨大。
    净莲妖火不必多说，实力堪比高阶斗圣。
    陀舍古帝府中有着一枚帝丹雏形。
    只要将这些全部吸收，化作修行资粮，她一定能突破斗帝境界，灵魂也能到达帝境。
    第一步，她准备将魂殿的据点全部横扫一遍，将其中的灵魂体全部炼化。
    数日后。
    她遥望着远远的天际，眸光一动。
    “魂殿.........”
    对于魂殿乃至魂族的人，王语嫣是半点好感都没有，魂殿的人在中州大地是恶名昭著，靠吞噬其他族群来延续自身的血脉之力。
    况且，她还杀过魂殿两个护法。
    既然如此，她心早就存了一个字“杀！”
    全部灭杀，炼化成为精纯的能量，化作自身的修为资粮。
    她撕裂虚空，一步踏出，这里的雾气，变得稀薄了许多。
    而现在她落脚的所在处，是一片极高并且极陡的斜坡，而在那斜坡尽头，则是一个四面环山的巨谷。
    巨谷内，一个足有百丈庞大的黑色巨殿，如同一只匍匐的洪荒凶兽般，在那阴暗之中，弥漫着一股令人心寒的可怕气息。
    “空间屏障.......”她发现面前不远处的山谷天空有些扭曲，微微挑了挑眉。
    旋即，她微微闭目，片刻后睁开双眼，轻声开口自语，道：“这一处魂殿据点，有着五尊斗尊阶别的强者，斗宗也是不下十位。”
    黑色巨殿深处，有着一片巨大的广场。
    广场上，高大百丈的黑色石柱，擎天而立。
    石柱上，布满着无数诡异的符文。
    一道道漆黑的锁链从石柱中延伸而出，交叉着勾勒在这片广场半空。
    而在这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内，赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂之体。
    在这片广场的中央地带，是一块高出地面十丈左右的平台。
    平台周围，有着四根巨大的石柱矗立，四条大腿粗壮的黑色锁链，宛如蟒蛇般的蜿蜒而下...
    死寂与诡异，笼罩着这片广场，这里，处处都是透着阴森与死亡的味道。
    在黑色巨殿周围的一些石柱上，隐隐间能够看见一些盘膝而坐的黑影。
    这些人影皆是被缭绕在黑雾之中，吞吐之间，阴森之气弥漫。
    她神念一动，撕裂空间踏入了进去。
    一位面色阴沉的男子皱了皱眉，目光突然在整片山谷一扫，心中突然泛起一抹不安，沉声喝道：“不对劲.......”
    “嘭！”
    他的话语还未彻底的落下，其周身空间猛的一阵扭曲，旋即狠狠内陷，形成一个无形的掌印，将其生生捏成了一团肉酱。
    “敌袭！敌袭！”
    一瞬间便是从一个人变成了一团模糊的血肉。
    这种突然变故，一旁的几位魂殿护法，片刻后方才回过神。
    脸庞上。
    立刻涌上惊骇之色，凄厉的叫声，在山谷之中响彻而起！
    “何人敢来我魂殿捣乱，找死不成！”
    愤怒的咆哮声，顿时响彻而起。
    接着，五道身影带着满身杀气，自巨殿之中暴掠而出。
    砰！！
    空间炸裂出巨大光芒，一道人影自空间乱流之中跨出，与五位魂殿的斗尊遥遥相对。
    五人心中微微皱眉，那道人影周身被朦胧气流包裹，虽然看不清具体模样，却是一尊八星斗宗无疑。
    “不知死活，区区八星斗宗也敢来我魂殿放肆，今天不止是你，你所在的家族，宗门，全部人都要死！”
    五位斗尊强者脸上露出一丝冷笑。
    见状，天空上的五名魂殿尊者顿时冷喝一声，一名尊者更是直接甩出一道磅礴的黑雾，如同黑蛇般，呼啸天际，对着王语嫣暴掠而去。
    呜呜呜，呜呜呜……….
    随意一招，就显现出了这个魂殿尊老的深不可测，鬼神莫测，几乎是可以把任何人都生生撕裂成两半。
    但是，这一道磅礴的黑雾刚刚落在王语嫣面前，突然凭空消散的无影无踪，任何破空之声都戛然而止。
    王语嫣眸光一冷，便震散了磅礴的黑雾。
    轰~
    黑雾散去，这位魂殿的斗尊强者一口鲜血喷射了出来。
    噗！
    刹那间，他内心升起一股剧烈危机感，如芒在背。
    他的身躯连连后退，企图避开王语嫣的锋芒，但是却迟了，王语嫣一步踏出。
    五指捏拳。
    轰隆隆！
    一拳打出，拳锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆。
    霸道强横的力量，暗金色的血气，震天动地。
    “一个八星斗宗，怎么会这么强？”
    轰隆隆！
    这个斗尊惨叫了一声，全身被打成肉饼，然后强烈的拳意激荡之下，他就化为了灰烬。
    随后王语嫣猛烈横扫，一拳打出，整个空间处处崩塌，另外一些斗宗全部都连连爆炸，如同鞭炮，烟花，以生命的最后时刻绽放出来了璀璨的光芒。
    轰隆隆~~~
    狂舞的劲气如同千百条风龙咆哮，所过之处，山崩地裂，大地震颤，天地之间一片颤抖。
    “不好！”
    “速逃！”
    剩余的四位斗尊相互对视一眼，一左一右，就要夺路而逃。
    “死！”
    王语嫣眸光一冷，下一刻，那贯穿长空的拳意洪流，轰然而动，同时将四人淹没！
    轰隆隆~~~~
    无尽的天地能量暴动，大地顿时裂开无数道巨大的裂缝，无数的土石横飞，大树碎裂。
    足有百丈庞大的黑色巨殿轰然倒塌。
    然后，逍遥天功自发运转，她仿佛一个无尽的黑洞一般。
    不停的四面吞噬，所有的天地能量以及那些被魂殿禁锢的灵魂体都被吃了进去，彻底毁灭。
    这一顿乱杀，王语嫣不知道获得了多少斗气修为。
    这一处魂殿，也被她彻底毁灭。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百七十九章 听说你找我

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼呼！
    无尽的气流呼啸，王语嫣微微一挥手，将一切归于平静。
    “地煞殿.......”
    她眸子清冷，对于魂殿的一些势力分布也有了一些的了解。
    魂殿在中州有着不少的分殿，其中有着二十四座属于较为重要的层次，而魂殿，将他们称为地煞殿。
    而在地煞殿之上，还有天罡殿，这才是魂殿最为重要的。
    天罡殿，分天地人三殿，而天殿，便是魂殿的总部。
    地殿乃是魂殿副殿主的管辖之所，而人殿，则是大天尊，二天尊等人所管辖。
    地煞殿她不放在眼里，天罡殿自不必说，如今的王语嫣也不弱于一般的斗圣，一旦战斗，更有自信将其碾压。
    而天殿与地殿，的的确确是她如今没有把握可以战胜的。
    不过，等她将地煞殿横扫一遍，晋升斗尊之后，天罡殿她也不放在眼中了。
    王语嫣心中若有所思，一步踏出，便到了千里之外。
    她如今的境界，一旦资源足够，便可以以难以想象的速度晋升斗圣的境界。
    呼呼！
    气流微微抚动。
    此刻天高气爽，万里长空一片澄净，不见一丝云彩，淡金色大日照耀八方天地。
    虽近黄昏，天地间却一片明亮。
    因为刚才灭了那一处地煞殿的原因，她也得到了其余分殿的位置。
    所以，接下来的时间，她没有丝毫的犹豫，直接将剩余的二十三处地煞殿全部横扫。
    短短数日时间，魂殿的二十四座地煞殿便被夷为平地，其中的斗宗与斗尊强者全部化作了她的修为资粮。
    虽然只是数日，但是就在这数天之内，中州大地震动，诸多消息流传开来，震动了斗气大陆这片最为中心的地域。
    “神秘白衣女子频繁现身，将魂殿二十四座地煞殿夷为平地。”
    “疑似一位斗圣强者出手，与魂殿有着不死不休的仇恨。”
    “魂殿一位二星斗圣强者隔着虚空出手，却被一拳打断手臂，圣血洒长空，神秘白衣女子由此退走。”
    “神秘白衣女子，一战成名，数日间击毙上百名斗宗，五十八位斗尊强者，被誉为中州斗圣以下至强者，战力媲美寻常斗圣，于魂殿的二星斗圣面前全身而退。”
    .............
    毫无疑问，这几则消息，不亚于一场大地震，无论是五十八位斗尊强者的陨落，还是数日间横扫二十四座地煞殿，都堪称是惊世骇俗。
    而关于神秘白衣女子的身份，也在这些顶尖大势力的有心探询下，渐渐地浮出水面。
    云岚宗，纳兰嫣然。
    年仅十六岁，惊世骇俗，她的名字也进入到诸多中州强者，乃至远古八大族的眼中。
    以斗尊的修为，横击二星斗圣，需知圣者一下，皆为蝼蚁，这一句话并不是无的放矢。
    可这个铁律，在她的面前却被打破，这就有些恐怖。
    斗尊已经不足以匹配其战力，足以当得上年轻至强者之名。
    加玛帝国，云岚宗，纳兰嫣然！
    这是最近几天中州大地，人们口中说出的最多的几个字。
    中州西南地域的交接之处，葬尸山脉。
    由于地形缘故，导致此处阴气极重。
    而在那阴气之中，又是掺杂着浓浓的尸气，那是因为方圆数千里之内的所有人家，大多都是将人埋葬于此。
    因此，这葬尸山脉，也是一种由坟墓组成的诡异山岭，一般情况，这里几乎是难觅人影。
    略显扭曲的空间之中，是一片庞大的黑色土地，土地表面，偶尔裸露出许些森白之色，赫然是一些断裂的骸骨，透着许些诡异阴冷...
    在这片庞大地域的中心位置。
    一座黑色巨殿寂静矗立。
    宛如那匍匐在地面之上的远古凶兽。
    一股阴森可怕的味道，缓缓的弥漫开来，荡漾在这片被封锁的空间之中。
    黑色巨殿之中，有着无数极为粗大的黑色锁链延伸而出，插进地面深处。
    而在这些锁链之上，都是有着一团黑雾盘旋，隐隐间汇聚成人形模样。
    那锁链之上，也是时不时的闪烁一些光泽，最后掠进黑雾之中，让得那些黑雾更加的凝实...
    整片区域，显得异常的安静，一种诡异的气氛笼罩着这里，让得人有种毛骨悚然的感觉。
    “哗！”
    这般寂静，不知道持续了多久。
    浓郁的黑雾涌动，在那黑雾中，一道身形干瘦形同骷髅般的苍老身影，也是带着一股阴森气息。
    他望着一个身形苍老的人影，冷冷开口：“慕骨，让你打探那纳兰嫣然的消息，怎么样了？”
    呼！
    三星斗尊巅峰的慕骨老人，身影微微一顿，神色淡然地说道：“大天尊，纳兰嫣然自从扫平我二十四地煞殿之后，便消失得无影无踪了。”
    人殿的大天尊虽然是斗圣境界，可他慕骨老人凭借八品炼药师的身份，也不必低他一头。
    “哼！”大天尊显然对慕骨的态度不太满意，眼神森然，眸光之中杀意森森：“加派人手，三日时间，我要让她死无葬身之地！
    与我魂殿作对，加玛帝国全部人都要死！”
    “纳兰嫣然！”
    大天尊与骨幽圣者眸中杀意森森。
    什么时候，区区一个斗尊也能骑在他们魂殿的头上了。
    要知道，便是斗圣强者，魂族要抹杀，也不过是举手投足之间的事情而已！
    “大天尊，只要她敢露面，一定让她死无全尸！”
    骨幽圣者面色阴沉好似要滴下水来，冷冷开口道：
    “她能以斗尊横击二星斗圣，绝对身怀天大的秘密，敢与我魂殿作对，到时候擒住她之后，将其神魂抽出，要鞭笞千年！”
    杀意滚滚，他们心中早已经将王语嫣千刀万剐了。
    “听说，你们在找我？现在我来了！”
    突然，一道淡漠的声音同时在几人的心头响起。
    那道声音听着平淡，但是其中蕴含的力量却将在场几人的斗气都几乎震散。
    这种力量，远远超越了一般斗圣。
    让大天尊以及骨幽圣者都心惊肉跳，胆颤如麻。
    “什么！纳兰嫣然！”
    一瞬间，众人表情各有不同，大天尊神色震惊，他没料到此人居然有如此强横的力量。
    仅仅一道声音，便在场几人的斗气都几乎震散。
    这是多么令人惊悚的事实。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十章 斩圣

最新网址：www.mayiwxw.com
    黑雾涌动。
    一道枯如骨骼般的佝偻身影，缓缓的出现在王语嫣的视野之中，其一身黑袍，苍老的脸庞显得极为的干枯，双眼深陷，眼眶之中，跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。
    人殿当中一片寂静。
    王语嫣青丝如墨，婀娜身姿很修长，雪白的玉颈之上，是一张足以倾艳星空的容颜。
    只是此时那如星空般绚烂的眸子有些凌厉，令得她身上更增添了几分威仪，当真有一种盖压四方，唯我独尊的气韵。
    苍老身影缓缓抬头，干枯的脸庞在光芒的照耀下，略显可怖。
    他双眼之中的鬼火微微跳动，沙哑得令人毛骨悚然的声音。
    冷然响起：“纳兰嫣然，没想到，你竟然有胆量主动送上门来，今天谁也救不了你，敢灭我二十四座地煞殿，本座要你生不如死！”
    以现在王语嫣的眼力，自然是能够看出这大天尊的实力，位于二星斗圣中期。
    可如今的她，已经炼化了二十四座地煞殿的所有一切，修为直达斗尊五星。
    所以，一个二星斗圣在她眼中并不够看。
    “大哥，何必再与这小辈多说废话，杀了她，将她的灵魂抽出；
    桀桀，一位堪比圣境强者的灵魂，足以比得上我们一座分殿收集近百年的灵魂！”骨幽圣者眼中凶光闪烁。
    “纳兰嫣然，老夫这骨刀，乃是取万人之骨所锻，其中不知有着多少灵魂祭刀，只要被其刀风侵体，必将受其中万魂噬身之苦！”
    大天尊手中骨刀微横，却是阴森森的道：“今日，老夫便用它来取你性命，也算是看得起你！”
    “杀！”
    几乎是在瞬息之间，大天尊，骨幽圣者，慕骨老人齐齐迸发出杀音，在这人殿中展开了猛烈的碰撞。
    黑气暴涌，骨幽如同那降世魔神一般，仰天一声咆哮。
    只听得铛铛之声响起。
    那黑雾之中，无数条漆黑锁链，带起凄厉的尖叫之声，铺天盖地的对着王语嫣暴掠而去，那般声势，显得异常骇人。
    大天尊面色微微一寒，袖中手掌猛的结出一道印决。
    “嗤嗤！”
    印决刚成，王语嫣周身空间顿时一阵阵波荡。
    旋即诸多白影掠进眼中，只见得那周围的虚无空间，猛的化出无数尖锐白骨，快若闪电的对着其周身暴刺而去。
    “骨皇裂天！”
    大天尊那异常森冷的低喝声，便是猛然响起。
    旋即，王语嫣头顶空间急速波荡，一柄巨大的骨刀，泛着一种诡异的气息，破开虚空，遥遥的，便是对着王语嫣一刀劈下。
    “咻！”
    伴随着那诡异骨刀的挥下，一股奇异的波动顿时从扩散而出，快若闪电的对着王语嫣飞掠去。
    几乎在杀音迸溅的刹那间，闪电般到达了王语嫣的身前。
    这一刻，三人齐齐出手，杀招层出不穷，灵魂攻击也用了出来。
    一头青丝扬起，王语嫣没有退后，也没有暂避锋芒，而是举拳迎击，直撄其锋。
    轰隆隆！
    一道足以贯穿天地，撕裂虚空的暗金色血气，自王语嫣体内汹涌而出，这是自她步入斗尊境界，生命层次再度进化之后。
    她第一次彻彻底底地释放体内的血气。
    轰~~
    刹那间崩碎云霄，人殿轰然倒塌。
    整个大殿之前的石板轰然破碎、解体，碎石飞溅，竖立的大殿更是在血气之中轰然解体，被霸道的血气震荡成漫天粉末。
    天空之中好似形成一个巨大的漩涡，无数的云朵劲风随着那如同贯穿天地的血气巨柱盘旋起舞。
    一只拳头，伴着无量光明，如一道辟世之光，与无数条漆黑锁链剧烈碰撞。
    嗤啦！
    一触即溃。
    在这只拳头面前，没有什么能够阻拦。
    无数条漆黑锁链轰然破碎。
    拳势不减，继续落下。
    啊！
    被这道拳光打在身体上，骨幽圣者与慕骨老人二人，齐齐惨然一叫。
    噗！
    一道逆血吐出，骨幽圣者如遭雷击，整个人横飞出去，遭受重创，目光呆滞。
    杀！
    王语嫣口吐杀音，语气平静而从容，举拳向前，无论是身法还是拳法，都快到了一种极致。
    无人可阻拦！
    砰！
    这种攻伐太快了，强如这位强大的大天尊，也被一拳打得横飞而起，胸膛溅血，闷哼一声，张口吐出一道灰色的逆血。
    神念一动，一道目光犹如天刀一般落下。
    噗！噗！噗！
    霎那间，万千光芒迸射，骨幽圣者与慕骨老人二人，一下被撕成虚无。
    “你！”
    看着神色平静的王语嫣，唯一幸存的大天尊瞳孔一缩，头皮发麻。
    王语嫣面色如常，淡淡的扫视了大天尊一眼。
    轰！
    随着王语嫣目光随意一看，这位大天尊心神微微一颤，没有任何与之敌对的心思，身形一动，撕裂了虚空，逃之夭夭。
    他知道，在这位面前，恐怕除了高阶斗圣之外，其他人不是一合之敌。
    呼呼！
    狂风呼啸间，只见虚空之中不断波动，这位魂殿的大天尊，于空间之中穿梭不定，几个呼吸就远遁了数百里之外。
    他的心中一片惊惧，对方不过五星斗尊的境界，战力却惊世骇俗，斗尊，二星斗圣都不是一合之敌。
    不过，最令他惊惧的则是对方的进阶速度，短短时日，居然能从八星斗宗突破到五星斗尊的境界。
    这个进阶速度，简直闻所未闻。
    “你能跑到哪里去。”
    王语嫣清冷的面容，眸光炽亮。
    下一刻，她撕裂虚空，脚下迈步，朝着大天尊逃遁的方向追去。
    双目如天刀，撕破虚空，将大天尊从虚空中斩落了出来。
    便在此时，王语嫣气血如海啸一般猛烈汹涌。
    脊椎如大龙，发出剧烈的响声，震耳欲聋。
    骨头齐齐震动，霸道强横的力量凝聚到极点，与强横到极致的拳意精神凝聚到一起。
    拳光如神王，又似一道辟世之光，向前冲刷而去。
    轰隆隆
    虚空震颤，天地陡然静止。
    “啊！”
    “不可能！”
    在王语嫣出手的一刹那时间，大天尊心中升起巨大的警兆，露出骇然之色。
    “魂灭斩！”
    那大天尊体内黑气暴涌，化为一道道面目狰狞的灵魂，凄厉惨叫着不断冲进骨刀之内。
    而随着这众多灵魂的涌入，那骨刀森白的表面上，居然逐渐是出现了一丝丝殷红，宛如暗沉的血迹...
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十一章 纵横无敌

最新网址：www.mayiwxw.com
    随着骨刀之上出现那种诡异的血迹。
    那大天尊面上也是涌上一抹凝重，手掌猛然一挥，巨大的骨刀，便是对着横空而至的拳光狠狠的劈砍而下。
    “给我破！”
    大天尊脸庞上涌现一抹潮红，骨刀所过之处，空间崩塌，那千丈之下的地面，都是被生生的切割出一条足有数百丈庞大的深深沟壑。
    “小小手段，也敢在我面前卖弄。”
    王语嫣神色不变，依旧平静：“死！”
    她一拳落下，余光敛去，这霸道强横的力量无人可阻，便是二星斗圣也不能。
    “不可能！”
    大天尊神色惊惧。
    “轰隆隆！”
    撞击的霎那，惊天的巨响。
    顿时在这片被封锁的空间之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开。
    恐怖的能量波动在天际之上疯狂的席卷而开。
    连那笼罩着这片区域的空间屏障，都是被震得出现了剧烈的涟漪波动，隐约间，淡淡的裂缝蔓延开来。
    这一刻，好似天地间一切都不复存在，只有那一道浩荡的拳光。
    轰隆隆！
    浩荡拳意碾压而去，大天尊的巨大骨刀瞬间被碾碎开来。
    就在拳光临身的一刹那，大天尊浑身剧震，竭尽全力，想要挣开这霸道的拳势。
    可即便如此，也依然无能无力。
    啊！
    大天尊惨叫一声，被打得横飞了出去。
    然后，轰然炸裂。
    整个肉身就被当空打爆，无数血肉四散飞射，头颅及身躯，成为一地齑粉，随即在拳力之下消失无形。
    魂殿的大天尊，二星斗圣的修为，放眼整个斗气大陆都是一方大高手了。
    可就是这样高高在上，强横霸道的一个人，被王语嫣一拳打爆，没有在天地间留下一点痕迹。
    呼呼~~
    虚空风声大作，王语嫣于虚空中静静站立，眸光绽放，盯着前方的空间。
    冷冷开口，道：“你还要躲到什么时候！”
    “纳兰嫣然，你好大的胆子！”
    前方空间扭曲，一道身影，缓缓浮现而出，与此同时，一股异常强悍的气息，也是在这天地之间，席卷开来。
    听得那低沉的声音，王语嫣不为所动。
    望着那宛如鬼魅般的身影，似乎对着突然出现的人影并不感到奇怪。
    冷冷道：“躲了这么久，人殿都被我灭掉了，真是智商低下。”
    “出来，就做好死的准备吧！”
    她的眸子清澈深邃，声音清冷之中带着些许波动。
    出现在王语嫣面前的人影，全身都是被包裹在黑雾之中，隐约之间，两道异常阴森的目光从中射出，令人心悸。
    “纳兰嫣然，你的确很强，但在我魂族面前，什么都不是！”
    黑雾缓缓波荡，旋即露出一张异常苍白的脸庞。
    那张脸庞，看上去并不苍老，反而如同少年一般，但其说话的语气，却是阴森异常，让人明白，其真实年龄必然不是表面所显。
    “呵。”
    王语嫣眸光流转，淡淡开口道：“既然你要来送死，那我便成全你。”
    听到这句不将他放在眼里的话，那魂殿副殿主眼神顿时一寒。
    “不要以为你杀了大天尊，便足以嚣张！”
    魂殿副殿主声色俱厉，他的实力达到了三星斗圣后期的地步，可面对眼前这位只有五星斗尊的少女，却没有一丝的把握。
    先前一拳击杀大天尊的威势，惊天动地。
    那一身磅礴的血气，简直要将他吓死。
    他虽是三星斗圣后期，却也深觉没有一丝活命的希望。
    “话说完了，我便送你上路！”
    王语嫣神色清冷，看不出喜怒。
    饶是魂殿副殿主是修为不弱的当世强者，闻听此言，心中也隐隐有些寒意。
    面色更是苍白一片，一颗心犹如沉入谷底。
    不知道王语嫣那淡漠的眼神之下，是何等的霸道。
    “狂妄！想杀本殿，也得看你有没那个本事！”
    魂殿副殿主面色极其难看的冷喝道，这些年来，这还是他第一次听见如此赤裸裸的威胁以及轻视，
    可如今，却在对方口中如蝼蚁一般。
    王语嫣白色长裙飞舞，她身姿婀娜，容颜倾世，凌厉而霸烈。
    咚！
    这时，王语嫣向前迈步。
    “你敢！”
    魂殿副殿主，心火冲顶门，怒不可遏，他乃是魂殿的副殿主，纵横斗气大陆谁人不敢给他面子。
    “我有何不敢！”王语嫣冷喝一声。
    轰！
    他扬天咆哮一声：“那就拼个你死我活吧！”
    “啊！”
    魂殿副殿主口中发出一声长啸之声，惊空遏云。
    魂殿副殿主眼神顿时一寒。
    屈指一弹，一股黑气滚滚射出，最后化为一条黑龙。
    旋即其大手猛的对着王语嫣抓去，铺天盖地的黑雾自其五指间暴射而出，化为五道巨大锁链，哗啦啦的对着王语嫣暴掠而去。
    轰隆隆！
    如雷音般的血气在涌动，晶莹剔透的肌体，压得四周粉碎的虚空都剧烈扭曲起来，乃至八方虚空，都在隐隐摇晃。
    强横的血气骤然爆发，滚滚热浪蒸腾，好似大日般释放着光和热。
    轰！
    王语嫣举拳击天，周身拳意蒸腾，浩浩荡荡的直冲天际。
    轰隆隆！
    拳印横空，遮挡浩日大空。
    炽烈的拳光横扫一切敌手，滂沱的血气血自拳锋冲出，席卷苍宇，所过之处，一切都被撕裂，粉碎的虚空也不例外。
    强横的力量在虚空之中荡起一层层涟漪。
    一拳周围，不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现。
    并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！
    砰！
    魂殿副殿主被打得横飞出去，在天上摔了五六次，而后轰隆一声，砸落在下方的地面中，留下一个巨大的坑。
    王语嫣年向前迈步，身姿婀娜，却拥有一种无敌的大势，所过之处，气血如真龙，气息浓烈，压得虚空都颤栗。
    地面上，魂殿副殿主踉跄起身，半边身子都撕裂了。
    强如他三星斗圣，也几乎被拳光贯穿，胸口一道巨大的拳印，深深烙印进胸口，鲜血潺潺。
    “纳兰嫣然，你果然强横！不过你也不要太过得意；
    虽说我魂族碍于远古种族之间的规定，不能贸然出手，但你等着，要不了太久的时间，那规定便是无法限制我魂族，到时候，你会发现，我魂族，远远超乎你的想象。”
    一道黑芒便是陡然暴射而出，魂殿副殿主身躯撕裂，仅剩一道灵魂。
    然后，他森然一笑，黑雾弥漫，欲要撕裂虚空逃脱。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十二章 足踏天地

最新网址：www.mayiwxw.com
    “你走的了吗？”
    王语嫣一道目光落下，气机锁定了魂殿副殿主，令其灵魂瑟瑟发抖。
    她目光所致，虚空凝固，任凭魂殿副殿主怎么挣脱，也是无用之功。
    这样的场面，对于魂殿副殿主来说，异常憋屈，一种由内而外的恐惧将他深深笼罩。
    他现在被王语嫣彻底压制，连逃走都不可能。
    上天无路，入地无门。
    王语嫣的手掌一伸，立刻一只大手，伸了出去，将魂殿副殿主的灵魂抓在了手里。
    魂殿副殿主的灵魂猛烈颤抖，发出来声音：
    “纳兰嫣然，饶了我，只要你饶了我，我会给你许多好处；
    而且你还会成为我们魂殿的朋友，我是副殿主，你要是杀了我，我族一定不会放过你的。”
    “不会放过我，可笑，那便让你族来找我吧。”王语嫣冷然瞥了他一眼，手掌一握，逍遥天功开始运转。
    把魂殿副殿主的灵魂炼制得滋滋滋作响。
    魂殿副殿主发出了凄厉的惨叫：“不要啊，我愿意为你做牛做马，只要你不杀我。”
    啊！
    但是，最后一声惨叫发出，就戛然而止。
    王语嫣将魂殿副殿主炼化之后，娇躯一动，便是闪掠而出。
    旋即，便是如同那冲进羊群的巨龙一般，风卷残云，短短一个呼吸左右的时间，那些魂殿强者便是尽数被其斩杀。
    手掌轻挥，恐怖的劲风如同狂风般吹拂而过。
    那些锁链，都是在顷刻间爆裂而开，那些光团内的灵魂，也被她全部炼化。
    “魂族........”她眸光绽放，微微思索。
    魂天帝与虚无吞炎都是九星斗圣的修为。
    在如今斗帝不出的时代，九星斗圣便是最高战力。
    不过正是这样，她才感兴趣，一般的斗圣太过无趣了。
    她炼化了魂殿副殿主的灵魂之后，也得到了魂族的位置。
    不过，她也不是很着急去找魂族。
    呼呼~~~
    当下，王语嫣撕裂虚空，消失在了原地。
    这一次，她准备去魂殿的天殿，将其覆灭。
    ............
    呼呼~~
    气流微微震颤，王语嫣当空而立，俯视下方。
    魂殿大本营，天殿。
    王语嫣自高空之中环视了一眼，破空向着前方而去。
    她破空而来丝毫未曾掩饰的想法，滚滚气流震荡，踩踏虚空而立，清冷开口：“魂灭生，出来见我！”
    足踏虚空，王语嫣霍地睁开双眼，有浩大的音波之声如同雷霆般，响彻天地。
    她的目光仿佛跨越了虚空，越过了那空间结界，落到了那铺天盖地的阴寒黑雾之上。
    “什么人！胆敢来我魂殿闹事！”
    王语嫣毫不掩饰的释放气机，不过瞬息时间，魂殿的一众高手，就被这股气息所惊动。
    嗖！嗖！嗖！嗖！
    铺天盖地的阴寒黑雾便是自其中暴涌而出，隐隐间，有着凄厉之声从中传出。
    黑雾涌现，旋即一阵剧烈翻腾，六道身影便是缓缓的出现在了王语嫣的注视下，六道身影，个个气息浩瀚磅礴。
    几乎在瞬息之间，魂殿的六位斗圣目光都跨越数十里之遥，落到了那一袭白衣之上。
    王语嫣一身白衣，负手而立，眸光绽放，只是站在那里，就好像比天地还要浩瀚，即便六位斗圣，也不能掩盖其风姿与光芒。
    呼！
    魂殿殿主魂灭生，蓦地睁大眼睛，脱口而出：“纳兰嫣然！”
    即便是身为斗气大陆顶尖势力的殿主，执掌魂殿，此时在说出这四个字之后，瞳孔深处也透发出来浓浓的忌惮之色。
    她数日间连灭魂殿二十四座地煞殿，又击杀了数位斗圣。
    在这个情况下，恐怕普天之下，没有哪一位斗圣级别的强者，不忌惮眼前这一位存在。
    加玛帝国，云岚宗，纳兰嫣然！
    “魂灭生，五星斗圣的实力，倒也不算弱。”
    王语嫣的眸光淡漠，冷冷的扫视了魂殿六位斗圣一眼。
    她知道，这一次魂殿是做了准备的，六位斗圣就是为了等她前来。
    感受着王语嫣体内那如山如海一般的恐怖力量，六人的面色一变，眼神之中多了几分慎重。
    魂灭生双眼之中也是精芒涌动，他虽未曾开口，但谁都是能够感觉到这片天地间，突然间变得压抑下来的气氛。
    暴雨欲至！
    “纳兰嫣然，我早就算准你会前来，这一次我六人联手，你必死无疑！”魂灭生眸光一冷，止住了心中的惊惧，眉毛一挑。
    魂殿殿主，这等人物，在中州之上，曾经所拥有的凶名，几乎是达到了令人闻风丧胆的地步。
    虽说后来因为长时间的闭关而逐渐的淡出了人们的视野，可其凶名，却依旧长盛不衰。
    若是要排出中州上风云人物的话，恐怕这魂殿殿主魂灭生，必然名列前席！
    王语嫣的目光，与魂殿殿主相交织，暗流涌动，连空气仿佛都是在此刻升温了起来。
    “嘿嘿，这些年来，我魂族受到的最大挑衅，莫过于此了...”魂魔老人阴沉一笑，旋即缓缓踏出一步。
    伴随着魂魔老人那一步的踏出。
    这座庞大的山峰，突然间轻轻的一颤，一道宛如怒龙般暗劲，自魂魔老人脚心窜出，疯狂的破开山体之中的巨石，然后对着王语嫣咆哮而去。
    “砰！”
    然而，就当那暗劲巨龙即将破地而出的那一霎。
    王语嫣也是一步踏出，那一步，刚好是踩在那暗劲用处之地，当下那片坚硬的地面，便是生生的下陷半尺，那股暗劲，被她生生的震碎而去。
    魂魔老人脸庞阴寒，双瞳如同毒蛇般的紧盯着王语嫣。
    “六个低阶斗圣，能奈我何！”王语嫣眸光开合，冷冷开口。
    魂殿殿主一步踏出，漆黑斗气从其体内一霎那间炸放而开。
    化为无数道灵魂虚影，这些虚影，形成一个诡异的阵法，将其包围而进，满脸虔诚的跪伏而下，与此同时，嘴中也是发出了一道道刺耳的灵魂音波。
    “万魂朝拜！”
    无数道灵魂音波在魂殿殿主身前凝聚，旋即化为一道音波利箭，暴射而出。
    一时间，这片天空上顿时响起铺天盖地的灵魂呜鸣声，
    万魂朝拜，这是灵魂声波冲击，魂殿殿主，的灵魂，处于天境大圆满的层次。
    一声冷笑，魂殿的六位斗圣同时抬头，就看到一袭白衣清丽绝尘，负手而立，而后一脚踏下。
    这一脚，似乎囊括了九天十地，封锁了八荒六合，镇压了五湖四海。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十三章 杀！杀！杀！一脚踩六圣！

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰！！！
    惊天动地的巨响声中，一股纯粹到极点的力量，骤然爆发开来。
    仿佛真龙横空一般，瞬间充斥于方圆百多里内的空间之中。
    狂暴激荡，奔腾肆虐，就好像是天地间最猛烈、最可怕的飓风，能够轻易粉碎世间的一切！
    下一刻，如同一道道惊雷接连炸响，山体开始瓦解，一丈丈炸碎，有乱石穿空，震耳欲聋。
    一座座山峰坍塌，无数泥土被狂风席卷成最为细小的碎块，消失在天地之间。
    尘土如一朵天云，自大地之上升起，遮蔽了数十里的天穹，一片灰暗。
    这种声势太过惊人。
    其余五位斗圣心生摇曳，露出震动之色。
    看那山峰炸碎、坍塌，哪怕相隔十里之遥，依然有一股狂风呼啸，扑面而来，卷起尘土飞扬，碎石滚动。
    砰！砰！砰！......
    虚空被这一脚踏裂，生出蛛网般的黢黑裂缝，魂灭生怒啸长空：“纳兰嫣然！”
    不好！
    剩余的魂殿五位斗圣齐齐大惊失色，同时出手，声震云霄。
    “住手！”
    轰！
    暗金色血气咆哮，王语嫣全身笼罩在其中，置若罔闻，一脚落下。
    轰隆隆！
    “殿主！”
    “灭生！”
    四方虚空之中，五位斗圣暴退，骇然失色，峰坍塌炸碎，乱石飞溅，击穿真空，就算是寻常他们这般境界高手，稍有不慎，也要遭到重创。
    五位魂殿的斗圣四散奔逃着，却哪里逃得过如此强横的力量！
    纷纷炸裂开来。
    连一声惨叫都来不及发出，就连同身侧的几位一同被踩爆当场。
    噗！
    王语嫣目光落下，眉心炽亮的银白光一闪而逝，五位斗圣惊慌逃窜的灵魂体，全部被她一口吞掉，逍遥天功自发运转，开始了炼化。
    魂灭生神色剧变，眼瞳之中，泛着诡异吞噬之力的黑炎，一丝丝的渗透而出。
    而周遭天地间的能量，居然也是在源源不断的被吸扯进入其体内，然后被那种诡异力量，彻底吞噬。
    “给我吸收啊！”
    魂灭生怒吼一声，虚无吞炎的子火化成一道人脸。
    手中那团黑炎所化的人脸，居然是张开大嘴，狠狠的咬在其手掌上。
    旋即，其体内的斗气，直接是源源不断的暴涌而出，最后被尽数吞进那黑炎之中。
    随着魂殿殿主体内的斗气被黑炎吞噬，其面色也是略微的有些苍白起来。
    但那黑炎，则是越来越雄浑。
    到得后来，竟然是从其嘴中发出一道尖啸之声，原本脑袋大小的身体，摇身一晃，便是将近百丈，顿时间，天空上黑炎熊熊。
    “吞炎大人，快杀了她！”
    “叽叽！”
    闻言，那人脸黑炎怪叫了几声，然后浑身火焰呼啸而动，快若鬼魅般的穿梭过空间。
    竟然是直接封锁了王语嫣周遭所有的空间，一丝丝黑色的火线蔓延而开，宛如一个囚牢一般，将王语嫣困于其中。
    “好美味的味道...”
    黑炎蠕动，那巨大的人脸再度出现在王语嫣的前方，尖声怪笑道：“乖乖的被我吞噬吧！”
    虚无吞炎毫不掩饰眼中森冷的杀机。
    王语嫣落下目光，她俯瞰脚下这位魂殿殿主，以及前方的虚无吞炎，神色淡然平静。
    淡淡道：“想要吞我，那就看看你有没有这个胃口了。”
    顿了顿，王语嫣又道：“你该庆幸，今日本体没有前来，不然我要你灰飞烟灭。”
    话语落下。
    轰！
    她脚下微微用力，霸道强横的力量，让他整个人炸裂，灵魂体疯狂大叫。
    “吞炎大人，救我！”
    魂灭生的灵魂，陡然自疯狂炸裂的虚空之中，几个跳跃，想要仓皇而逃。
    身为一位五星斗圣强者，他能感受到，如今的王语嫣体内，那种强横到极点的力量，根本连一战的勇气也没有。
    虚无吞炎目光很冷，看向王语嫣的目光满是杀机，同时布满了惊骇欲绝的意味。
    他看到了什么，一个五星斗尊一脚踩死了五位斗圣，其魂灭生身躯也炸裂，只有灵魂体疯狂逃窜。
    王语嫣平静看向前方，眸光如墨玉般幽邃，有杀芒流转，肌体亦如碧玉般青翠，婀娜身姿，一身白衣下，散溢出霸道强横的力量。
    “今天，你们一个都走不掉！”
    无数巨大的轰鸣炸裂声中，王语嫣的声音跨越重重虚空气流，清晰的传递进虚无吞炎以及魂灭生的耳朵之中。
    哗啦啦~~~
    王语嫣起身的瞬间，她体内的血液就沸腾狂暴的运转开来，阳刚浩大的血气如同轰然震荡着冲天而起。
    瞬息之间。
    那魂灭生的灵魂连惨叫都没有发出。
    就轰然被她吞进了体内。
    一道天境大圆满的灵魂体，让她气势暴涨。
    “混账，你竟然敢伤我！”
    体内传出的那种崩离般的感觉，也是让得那张人脸出现了一些惊恐之意。
    那虚无吞炎所化的人脸嘴中，也是发出一道有些凄厉的尖叫声。
    旋即，它开始愤怒的挣扎起来，体内黑炎源源不断的暴涌而出，疯狂的对着王语嫣席卷而去。
    “虚无吞炎，下次让本体前来吧。”
    虚空中，王语嫣的声音冷漠，如同寒流般充斥虚空。
    轰！轰！
    她一步踏出，似乎是天上地下，宇宙之中，各个空间，任何斗技，在她的一步之下都不能抗争。
    无论你是一星斗圣，五星斗圣，还是九星斗圣。
    什么修为境界。
    统统粉碎。
    碾压泯灭！
    “你...你竟敢炼化我，找死！”王语嫣的这般举动，立刻让得那人脸上涌上了恐惧。
    但其嘴中，依旧是在厉声喝道。
    这些年来，它从没见到过有任何东西能够抵御它的吞噬之力，但这一次，它那引以为傲的奇异能力，却是彻底的失去了作用。
    虚无吞炎，此刻也终于是忍受不住那等压力。
    当下一道凄厉尖叫声便是响起。
    旋即，其所化的人脸黑炎，居然是直接爆裂而开，化为一缕缕黑色火蛇，在虚空之中如同无头苍蝇般的乱钻。
    “想自爆，问过我没有！”
    呜！
    这时，天地之间，那浓烈的狂风之中，有呜咽声响起。
    轰！
    轰隆！
    轰隆隆！
    也就在这一刻，王语嫣身前一缕缕黑色火蛇，被她吸收进体内。
    虚无吞炎排名异火榜第二，说起来，比起净莲妖火都是要略强一些。
    不过如今的这虚无吞炎，不过是一道子火而已。
    她将其吞噬，倒是轻而易举的事情。
    “纳兰嫣然！你敢如此放肆！今日必要你死无葬身之地！”
    与此同时，一道可怕的毁灭波动，磅礴到极点的气势，自天空之上铺天盖地的暴涌而开，那等声势，宛如是要将这天地都是尽数毁灭一般。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十四章 凭你也敢与我为难

最新网址：www.mayiwxw.com
    刹那间，整片天地，寂静无声。
    虚空中，层层黑雾，黑雾缭绕，最后化为一道巨大的空间通道，一道道气息浩瀚阴森的气息，暴涌而出。
    天际黑雾涌动，直接是将那阳光给截断而去，顿时间，天地间的温度骤降，一种阴寒的气息，弥漫开来。
    天际上，黑雾翻腾，八道气势磅礴的身影凭空出现。
    “魂天帝，虚无吞炎，魂虚子，魂元天，魂族四魔圣。”
    王语嫣眉宇间闪烁着森森冷意，微微抬首，冷道：“五位七星斗圣，一位八星斗圣，两位九星斗师，魂族真是好大的手笔啊。”
    “纳兰嫣然，你毁我魂族千年大计，罪该万死！”魂天帝冷冷一喝。
    旋即，魂天帝眸子流露出贪欲：“只要你交出修行功法，本帝便留你一条全尸。”
    远古八族的规定在魂天帝的眼中，根本比不上王语嫣的修行功法重要。
    魂族千年来的大计，被毁于一旦。
    可他又在王语嫣身上看到了希望，五星斗尊杀斗圣如屠狗一般，轻松写意。
    如果，他能够得到这门逆天的修行功法。
    那魂族必定能一统斗气大陆。
    他晋升斗帝也不在话下。
    “呵。”
    王语嫣不以为意，静静站立虚空，一袭白衣随风而动，神色平静，道：“魂天帝，凭你也敢与我为难，是谁给你的勇气。”
    王语嫣的语气很平静，也很淡然。
    眸子浮现一抹冷色，而包括魂天帝在内的一众高手，却皆沉下了目光，这是在看不起他们吗？
    “不得不承认，你很自负，可今日你难逃一死！”魂天帝沉声道。
    “你们........”王语嫣环顾一周，语气平静，一字一顿，认真道：“八位高阶斗圣，一起上！”
    什么！
    这一刻，魂天帝以为他耳朵听错了。
    不只是魂天帝，就是虚无吞炎，魂族四魔圣等一众魂族强者，也都齐齐一怔。
    既而，他们的目光就瞬间冷了下来。
    “看来你们看不起我。”
    王语嫣微微低眉，不等这些人再开口，她就动了。
    天地像是一下凝滞了，铅云如铁，虚空如冰，这世间的一切，仿佛冻结在了眼前这一刻。
    “哈哈哈！好！纳兰嫣然，便让我来试试，你的手段！”
    魂天帝仰天大笑，滔天的斗气从其体内暴涌而出，瞬间便是化为无尽黑雾，黑雾之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。
    魂天帝黑眸之中，黑雾滔天，他站在黑雾之中，此刻倒也是有着冲天豪气。
    “哗哗！”
    天空上，魂天帝目光漠然，袖袍一挥，身后那弥漫的黑云之中，便是传出哗啦啦的锁链之声。
    然后只听得嗤嗤之声响起，无数道黑色的锁链从黑屋之中射出，飞快的在天空上构建成一方天罗之网。
    锁链之上，黑屋涌动，只见得那黑网之上，突然有着一张张狰狞脸庞涌现，不断的发出凄厉的惨叫之声。
    “轰轰轰！”
    黑网成形，那众多攻击也是轰然而至。
    顿时间，天地都是在那等恐怖的冲撞下，剧烈的颤抖了起来，大地，也是裂开了宛如深渊般的巨大裂缝。
    “杀！”
    见得魂天帝率先出手，虚无吞炎等人也是一声冷笑，大袖挥动，黑炎滔天而起，直接是对着王语嫣冲了过去。
    顿时，可怕的吞噬之力便是弥漫而开。
    “死！”
    王语嫣眸光微微一动，面对魂天帝等人的攻击，面色平静，直到攻击临近身前，才淡淡出口。
    滚滚气浪好似雷霆一般爆射而去，王语嫣身形不动，口中吐出的气流就撕裂了长空，轰然与魂族一众高手对撞！
    轰隆隆！！
    气流滚滚激荡，在整个虚空中掀起了万丈波澜，虚空破碎。
    整个中州大地也好似天崩地裂一般。
    砰！砰！砰！......
    中州大地陷入了恐慌之中。
    “咻咻！”
    所有的攻击，都是在一瞬间爆发，那等能量涟漪，直接是摧枯拉朽般将周围高达千仞的山峰尽数催成虚无...
    不好！
    古界当中，古元察觉到了惊天大战，但紧接着，他的瞳孔都一下剧烈收缩，九星斗圣的气势四散开来。
    “魂天帝！”
    古元眸子一冷，感受着这股熟悉的气息，同时心中升起了剧烈的危机感。
    他是实在没有想到魂族居然隐藏的如此之深，仅仅是目前浮出水面的实力，便远超古族。
    甚至魂族四魔圣，随意拿出一人，都是能与远古八族族长相媲美的实力。
    可以想象，魂族还是多少隐藏实力。
    “纳兰嫣然........”
    古元微微思索了一下，便心中有了决断，仰天长啸一声：“古族三仙，随我迎战魂族！”
    古元雷厉风行，强行下了命令，便是古族三仙在他面前也不能违背。
    呼呼！
    虚空微微波动之中，虚空中出现了四道人影，各自站立在空中各个方位，每一个都散发出神秘莫测，浩瀚无匹的气息。
    这四道身影，正是古元以及古族三仙。
    古元实力与魂天帝相差无几，也是九星斗圣的境界。
    古族三仙是古族的太上长老，均为白须皆白的老者，古族之中拥有着极高地位。
    除了族长等寥寥可数的几人，可无人能够与他们相比，与魂族四魔圣实力相仿。
    三人俱皆是七星斗圣的境界。
    “古元，你是想违背远古八族的规定吗？”
    魂天帝望着来人，瞳孔一缩，语气森冷。
    “哼！魂天帝，你违背规定在先，你若退去，我可以当做无事发生。”
    古元面沉如水，他的身体缓缓升空，一道恐怖的波动，徐徐的从其体内弥漫而开，顿时间，天空乌云凝聚，雷声阵阵。
    在古元之后，古族三仙皆是腾空而起，气息涌动间，天地变色。
    “古元，我已说过，萧族一灭，这个世间，再无能阻我魂族之人，即便是你古族，也不行。”魂天帝淡笑道。
    “魂天帝，这一次，便让我二人分个胜负！”
    古元脚掌一踏虚空，身形突然直冲云霄，一道厉喝，浩浩荡荡的传遍数万里之内的区域。
    “我来对付古元，四魔圣对付古族三个老家伙，虚无吞炎，魂虚子，魂元天你们尽快杀了纳兰嫣然！”
    魂天帝厉声一喝，身形一动，便是直接出现在了古元前方。
    他明白，古元这是下了决心要保纳兰嫣然了，毕竟他们魂族的实力已经让古元感到害怕了。
    而纳兰嫣然则是唯一的变数。
    “杀！”
    众人齐刷刷开始动手。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十五章 只手击三圣

最新网址：www.mayiwxw.com
    “虚无吞炎。”
    此刻，眸光比气质更清冷，她环视虚无吞炎，魂虚子，魂元天三人，从容淡漠。
    平静道：“我早说了，如你本体前来，我要你灰飞烟灭。”
    她眸光绽放，一股浩瀚的血气，充斥着无量生机的神圣之光，自体内散发而出，骨髓，穴窍，身体每一处毛孔都在耀耀生辉。
    王语嫣开口，樱唇轻启，淡然而平静，令得虚无吞炎三人眉眼直跳。
    嗡！
    一头青丝激扬，神色恬淡出尘，看上去有些清冷，一身白色长裙素净，青丝如墨，姿容绝美。
    王语嫣眸光一下炽盛起来，她整个人都绽放出绚烂的光辉，这神圣之光浩如天海，如汪洋般涌动，无穷无尽，撕裂长空。
    轰！！！
    王语嫣虚空一踏。
    这一步并不沉重，甚至都未曾留下一个足印。
    可下一刻，无可形容的波动席卷虚空，她四周的空间都被骤然爆发的磅礴力量扭曲、鼓胀，生生撕裂开来。
    这一脚，落到虚无吞炎三人耳中，愈是修为高绝者，愈是感到震耳欲聋。
    仿佛自心灵深处敲响了一口战鼓，鼓音沉浑，震天动地，又好像一道惊雷炸响，黑云蔽天。
    嗤啦！
    虚无吞炎的滔天黑炎被撕裂，破灭。
    虚无吞炎三人人当即闷哼一声，一身斗气斗好似崩溃一般，三人露出骇然之色。
    他可是九星斗圣啊。
    可以说是斗帝之下最顶尖的强者了。
    如此离谱的境况，还是千年来第一次碰到。
    这……
    一旁与魂天帝交战的古元也前倾了身子，目透神芒，眼中浮现出来前所未有的惊异之色。
    “杀！”
    虚无吞炎三人纷纷看了一眼后，便是飞掠而出。
    顿时间，这片天地的能量，便是骤然狂暴起来，一波波让得天地崩裂的攻势，源源不断的攻向王语嫣。
    而面对着虚无吞炎三人的攻势，王语嫣是丝毫不乱，举手投足间，都是有着一种令人心悸的波动弥漫而开。
    如今这一战，已经牵扯了中州大地绝大部分强者的目光，他们其中一些人不知道什么时候中州有如此之多的斗圣强者了。
    往日，根本不可见，同时他们对魂族也警惕万分。
    他们远隔千里，目光注视着这千年来最为震撼的一战。
    “轰轰轰轰！”
    在千里之外众人的注视下。
    天空上，数道身影，皆是携带着毁天灭地之力，疯狂的交轰着。
    那等能量波动，即便是隔得远远的众人，都是心头感到骇然。
    “轰轰！”
    可怕的毁灭波动，自天空之上铺天盖地的暴涌而开，那等声势，宛如是要将这天地都是尽数毁灭一般。
    呜！
    魂元天轰然出手，淡淡的黑气从其体内渗透而出。
    旋即他的干枯手掌迅速变得腐臭起来。
    然后身形一动，轻飘飘的对着王语嫣拍了过去，在那干枯得宛如骨头般的手掌上，王语嫣感觉到了一种有些诡异的死亡气息...
    “砰！”
    虚无吞炎浑身黑炎缭绕，一道道诡异的黑色符文布满着他的身体，一对眼瞳，宛如黑洞一般，弥漫着一种恐怖的吞噬之力。
    他踏着黑炎站立在天空上，由于黑炎的笼罩，面目略微的有些不太清晰。
    轰！
    三道黑炎火柱暴涌而出，宛如三条蛟龙盘踞，出现在王语嫣上空。
    然后，化为三道疯狂旋转的黑洞，恐怖的吞噬之力暴涌而出。
    黑炎遮天蔽日，这片天地，都是被笼罩在其中。
    想要强行吸纳王语嫣的一身斗气。
    紧接着。
    铺天盖地的黑炎，突然猛的自虚无吞炎身上喷射而出。
    旋即。化为一头黑色火龙，疯狂的对着王语嫣暴掠而去，森森大口之中，弥漫着无尽的吞噬之力。
    “嗤嗤！”
    在那远隔千里观战的无数道惊骇的目光注视下。
    虚无吞炎那道宛如魔神般的高壮身影，袖袍一挥，头顶滔天黑炎便是激烈的翻腾起来。
    最后化为密密麻麻的黑色火雨，铺天盖地的对着王语嫣降落而去。
    漫天黑色火雨倾泻而下，葱郁的山脉几乎是在瞬间变得枯黄，仿佛一切的生机，都是被吞噬而去，
    “天帝踏英招！”
    王语嫣眸光灼灼，挥动拳头，拳印于顷刻间震碎了虚无吞炎那漫天黑色火雨，以及那天空中黑色火龙和三道疯狂旋转的黑洞。
    轰隆隆！
    整个天地，顿时被无量光淹没，到处都是刚阳浩瀚，横扫世间一切敌的拳势。
    无人可阻拦。
    一拳之下，横扫世间一切牛鬼蛇神。
    神圣且堂皇，乃至腾起了漫天赤光，席卷天地。
    “嘭嘭！”
    光团重重的轰击在三人上方的斗气防御之上。
    仅仅只是一道惊天动地的巨响，毁灭波动暴溢间，三道身影狼狈的从天而降。
    旋即，狠狠的落在地面之上，砸出数万丈的深渊裂缝。
    一个九星斗圣，一个八星斗圣，以及一位七星斗圣，竟被这一拳同时打得横飞出去。
    这一幕震惊了激战中的魂天帝以及古元等人，以他们这样的境界修为，都做不到这一点。
    可一位五星斗尊，往日里在他们眼中如蝼蚁一般，随手可灭杀的五星斗尊却做到了。
    石破天惊！
    不仅是魂天帝，古元以及同时交战的古族三仙，魂族高手，也不禁侧目，这种攻伐力举世罕见，斗帝之下，谁人可敌。
    噗！
    虚无吞炎三人咳血，心神欲裂，一拳之下，三人他遭到重创。
    这少女太可怕了，只是一拳，就几乎将他们三人逼到绝境。
    轰隆隆！
    继续一拳压下，她向前杀去。
    王语嫣眸光冷冽，拳光璀璨，噗的一声，打在了魂虚子的身上。
    “啊！”
    那被一拳击中的七星斗圣魂虚子，全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发。
    轰隆一声巨响，王语嫣拳头发光，璀璨如神阳，同样将八星斗圣魂元天，一拳震得四分五裂。
    而后将魂虚子与魂元天二人，统统炼化，灵魂体也不放过。
    一个八星斗圣以及一个七星斗圣的存在，竟然连王语嫣一拳也接不住，就被当空打爆！
    所有目睹这一幕的人全都色变。
    难以想象这位五星斗尊少女，究竟是何种难以想象的存在。
    什么！
    虚无吞炎肝胆欲裂，感受到王语嫣体内那霸道强横，足以撕碎一切的力量，想也不想，拔腿就跑。
    “你走不了！”
    王语嫣眸光冰冷，拉扯漫天气流翻飞，再次打出一拳。
    轰隆隆！
    拳印横空，炽盛的光不断绽放，席卷四方，空气破碎，真空扭曲。
    轮印转动，碾压层层虚空。
    太盛烈了，这一拳映入眼中，虚无吞炎竟感到周身虚空摇摆不定，自身难以逃脱。
    天帝踏英招！
    日月更迭！
    赤色漫天！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十六章 一口吞了你

最新网址：www.mayiwxw.com
    “想杀我，哪有这么容易！”
    浑身包裹在黑炎之中的虚无吞炎，布满着诡异符文的手掌，再度从黑炎之中伸出。
    然后，快若闪电般的结出道道印决。
    顿时，那几乎遮掩了整片空间的黑炎剧烈的翻腾了起来。
    最后，在虚无吞炎身后，形成了一个约莫数万丈庞大的黑洞漩涡。
    漩涡一成形，一股无法形容的可怕吞噬之力，便是铺天盖地的暴涌而出。
    “砰砰！”
    在这等可怕的吞噬力下，这数万里之内的大地，顿时崩裂而开。
    一道道千丈庞大的裂缝从地面上蔓延而开，宛如狰狞的伤口一般，布满着这片辽阔的地域。
    王语嫣感觉到自己周身空间的能量尽数被吞噬，浩大霸烈的拳光也微微暗淡了不少。
    “咻咻咻！”
    一道道拳印所轰出的能量洪流，以及浩大拳势也是源源不断的冲进那黑洞漩涡之中。
    低沉的爆炸声响，在黑洞之中响成一片，那等可怕的冲击。
    甚至是连那庞大无比的漩涡，都是泛起了剧烈的波动。
    而在黑洞漩涡泛起波动时，虚无吞炎身体上的黑炎，则是不断的爆炸开一道道火圈，其身形，蹬蹬的连退了数十步。
    瞬息之间，虚无吞炎的身形，也是再度稳固下来。
    不过其身体之上缭绕的黑炎，比起刚才显然是淡化了不少。
    看来面对王语嫣的那一拳，他也是有些不太好受。
    轰隆隆！
    无所不在的天地能量沸腾炸裂，催生到极点的吞噬之力极速运转，强横的力量在虚空之中荡起一层层涟漪。
    这虚无吞炎不愧是九星斗圣强者，王语嫣这霸烈的一拳，居然让他吞噬了绝大部分力量。
    “哈哈哈！纳兰嫣然，我天生便可以吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，连空间都能吞噬。”
    虚无吞炎见势仰天大笑数声，眸子露出得意之色：“如今你能奈我何！”
    “那看看你能接我几拳！”
    王语嫣眸光一亮，吐气开声。
    呼呼！
    她的身形一动，无尽的黑云浩荡，无数鬼哭狼嚎之音灌耳。
    强横的血气拳意爆发，碾碎阻挡前面的一切事物。
    在无尽狂风当中，她五指捏拳，用力一握，径直打出。
    刹那间，全身噼里啪啦响成一团，迸发了肉身极尽之力，磅礴的气血震碎九天。
    随后，这一拳，打破层层空间，朝着虚无吞炎而去。
    虚无吞炎再度运转吞噬之力，紧接着手掌伸出，布满黑色符文的手指，对着前方一指点出。
    “轰！”
    随着虚无吞炎这一指的点出，这片天地，顿时山崩地裂。
    漫天黑炎之中，一跟几乎遮掩了半个山脉的黑炎巨指从天而降。
    狠狠地对着王语嫣的拳印按了过去，这片天地空间，都是在那一指之下，尽数爆裂。
    “轰！”
    无法形容的可怕能量冲击，从天空之上疯狂的席卷开来。
    砰！
    虚无吞炎的身子一颤，虚空中倒退数十步，而王语嫣的身子纹丝不动。
    第二拳之下，虚无吞炎再不复方才稍稍轻松的心理。
    “第三拳！来！”
    王语嫣眸光冷冽，再度一拳打出。
    轰隆隆！
    天地间陡然一静，风停云驻。
    大象无形，大音希声，这一瞬间的碰撞声，实则大到了极点，但是，却好似没有任何声音一般。
    空气荡起的层层涟漪好似，无声无息的波动震荡着千里长空。
    一切有形的，无形的，乃至碎裂的空间，都在巨大的震荡之中，消失不见。
    无尽黑炎被撕碎，虚无吞炎神色惊惧。
    轰！！
    轰！！
    轰！！
    五星斗尊横击九星斗圣，两人在虚空中大战，纵横睥睨，瞬间交手数十招，拳意浩瀚撕裂虚空。
    “不！”
    虚无吞炎暴喝如雷霆炸响，但终究没能避过这一拳。
    就连古元与魂天帝二人，也不禁挑眉，隐约感应到了一些什么。
    砰！
    有黢黑的血花溅起，虚无吞炎的眉心处，赫然出现了一道人形拳洞。
    背后数十里外，王语嫣一身白衣轻舞，立在呼啸的虚空上，衣不染血，自有一种无敌的风采。
    轰隆隆！
    虚无吞炎身躯轰然炸裂。
    化作漫天黑炎。
    “纳兰嫣然！”
    不过刹那时间，漫天黑炎便再度融合，显露身形的虚无吞炎面色苍白。
    神色极为惊惧。
    他虚无吞炎异火榜排名第二，九星斗圣的存在，却被人一拳当空打爆。
    这是何等的奇耻大辱！
    更令他感到心神剧震。
    这个少女太令人心惊了。
    “你杀不了我！”
    虚无吞炎深深吸了一口气，周身黑炎渐渐敛去，变得暗淡许多。
    到了如今这一步，他不得不承认，或许他与魂天帝两人联手都拿不下她。
    “杀不了你，谁给你的自信。”
    王语嫣神色平静，一袭白衣轻舞，她青丝激扬，眸光雪亮。
    轰！
    一步踏出，虚空震颤。
    轰隆！！
    灼灼气浪携带着无尽的能量，如同大海涨潮般在王语嫣脚下虚空翻滚沸腾。
    无尽的血气如同实质的火焰一般炙烤着虚空，拳意浩荡，纵横虚空。
    下一刻，王语嫣长吸一口气，八方天地能量汇集，尽被她吞入腹中。
    刹那间，宛如掀起了一场风暴，方圆数百上千里，一切天地能量之气刹那间被抽空。
    与此同时，虚无吞炎惊悚。
    “你是吞灵族人！”
    虚无吞炎长啸一声，发动天赋本能，吞噬之力运转到极点，想要抵抗对方那股令他都为之震惊的吞噬之力。
    “虚无吞炎，凭你也想反抗，不自量力。”
    王语嫣眸光大涨，眸光开合间，冷哼一声，手掌向前探出，一拳打出。
    一举一动之间，都带有虚空毁灭的恐怖轰鸣。
    轰！
    那此前惊艳了一片天空的拳光再现，暗金色的血气，绽放出无量光，若天海倒卷，汹涌而来。
    太快了，拳光如虹，比闪电还要快。
    一下就将那虚无吞炎淹没。
    余势不减。
    轰隆一声。
    将那笼罩天空的乌云再次撕碎，一道苍白的气柱屹立在天地之间，能有数里粗细，那是被拳光粉碎的空气，兀自散发出灼烈的光和热。
    虚无吞炎再次被一拳打爆当场。
    将其一口吞下。
    呼！
    逍遥天功陡然运转。
    虚无吞炎远超一般的九星斗圣，他的吞噬之力能让王语嫣的逍遥天功再度进化。
    “突破！”
    “突破！”
    “斗圣！”
    深深的吸了一口气，魂天帝的面色，突然变得异常凝重。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十七章 斗圣！斗圣！魂天帝死！

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！
    虚空炸裂，天地能量暴走。
    王语嫣好似一尊九天神女一般，周身气血激荡，凭空生出爆炸声响。
    此时此刻，她的灵魂也在不停地暴涨。
    虚无吞炎，以及前面所吞噬的斗圣，灵魂体都在此刻炼化。
    轰隆隆！
    灵魂体直到触摸到帝境才缓慢下来，但是王语嫣的身躯上，产生了一种翻天覆地的变化。
    她的身上一股可怖的气息在传出。
    轰隆隆！
    前所未见，无比猛烈的天劫开始降临了。
    “这是什么！纳兰嫣然晋升斗圣，怎么会有如此大的天地异象！”魂天帝神色猛然一震，与古元拉开了距离。
    古元也眸光一沉，停下了手中动作。
    他这次出手阻拦魂天帝，是见魂族势大，纳兰嫣然是唯一可以阻止魂族的人。
    可如今这副局面，却也不是他很想见到了。
    五星斗尊的纳兰嫣然便可以横击九星斗圣。
    要是让她突破到了斗圣境界，到时候斗气大陆还不是唯她独尊。
    “古元，想必你也意识到了，要是真的让她晋升斗圣，斗气大陆岂有我们八族立足之地，这次机会天载难逢，我们二人联手击杀她，如何？”
    魂天帝转身望着古元，露出森然杀意。
    闻言，古元微微沉吟了一会儿，便不动声色地望了古族三仙一眼。
    叹了叹气，道：“魂天帝，你魂族这些年来行事横行霸道，天理难容，如今纳兰小姐替天行道，我又怎能坐视你加害于她！”
    古元这番话说得振振有词，仿佛是正道使者一般。
    不仅仅是魂天帝愣住了，便是古族三仙眉角也不禁一跳。
    “古元，你这个愚蠢的家伙！”
    旋即，魂天帝便露出阴沉之色，冷冷道：“日后，希望你别后悔！”
    魂天帝双目露出不甘之色。
    王语嫣如今全心放在了天劫上，也没心思关注魂天帝等人。
    一切等晋升到达斗圣境界再说。
    她，全身的毛孔翕张，一道道细微的霞光出入，吞吐不定，让她流光溢彩，罐璨夺目。
    轰隆隆！
    巨大的声响发出，她体内的暗金色血液震动，自主发出雷电神音，震动的这片天地都在共鸣。
    她的肌体在律动，宛若在做一种神秘的体术，让虚空崩开了。
    这是一种非常可怕的景象，王语嫣的肉身在鸣颤，仅是这种洗涤血肉的正常抖动，就已经是震裂了空间。
    很快，她的骨节也开始移动了，宛如在换血锻骨体内轰鸣，比大河奔腾、海啸滔天的声音还巨大。
    王语嫣的肌体发出了无量光，成为空旷天地的唯一，什么日月星辰都不存在了，只剩下了她自己，最为刺目。
    王语嫣的浑身骨骼在作响，神识无比凝练，银白色小人盘坐眉心内没有一点瑕疵，晶莹透亮。
    一道道的紫色天劫降临下来，使得王语嫣全身都在颤抖，那些劫数巨大，磅礴，气息滔天。
    一道可怕的雷电从天而降，劈在她的身上。
    这是一场可怕的雷海世界，铺天盖地。
    从无垠的虚空上方落下，像是有一个仙界，在密切的控制着这一切，让它看起来如此的可怕。
    闪电无数，每一道都撕开了虚空，将四方的天地照耀的一片罐璨，化成了一片仙界。
    王语嫣开始了一场旷世大劫，但却从容面对，并没有一点惊恐与危急感，在雷暴中锤炼肉身，洗礼银白色的小人，不断的变强。
    她能够清晰的感应到，自身壮大了很多倍，全方位的提升，无论是灵魂力还是战力等都进入了一个全新的境界。
    “走！”
    魂天帝等人感觉到如堕落进入冰窟，全身急速后退，恨不得多生两条腿。这天劫已经波及到了他们。
    而王语嫣却是一拳打了出去，暗金色的血气陡然变成了另一种颜色。
    仿佛白金色一般，璀璨照人。
    拳头把一片天穹都打坏了。
    杀！
    她青丝轻舞，白衣飘扬，五指捏拳，虚空塌陷。
    纵横睥睨。
    横击天劫。
    最后，王语嫣的力量越来越强，越来越凶猛，浑身气血散发了出去，把远处的古元与魂天帝等人都深深震慑住。
    使得两位九星斗圣如痴呆儿，呆呆看着这一切，有一些情绪失控。
    “强大，太强大了？这样的人，世界上真的存在么？难道我们不是在做梦？”
    “她不过才要晋升一星斗圣而已，要是九星斗圣，到达我们的境界，那该多么的厉害！”
    “魂天帝，现在你还想劝说我对纳兰小姐出手吗？”
    魂天帝望着古元笑呵呵的面容，顿时气急败坏。
    “老祖宗，我看到了什么！天地为何化作了一片雷海，世界要毁灭了吗？”
    远隔数万里，无数人都看到了这一幅画面，感觉无比的震撼。
    虽然相距极其遥远，但他们依旧注意到了这一幕。
    “太令人难以置信了，那其中似乎有一道人影存在，看不清面容。”
    “哪里不是魂天帝等人交战的地方吗？到底发生了什么？”
    与此同时，整个中州大地看到了这幅画面，全都震惊，议论纷纷。
    “不！”
    天劫如海，铺天盖地而下，令魂天帝等人都身受重伤，遭遇了数次重击。
    “砰”
    王语嫣凡化成一道白金色的闪电，撕开虚空，来到魂天帝身边，利用天劫轰打魂天帝。
    “纳兰嫣然！想不到我会败在你的手里！”
    简单而暴力，将魂天帝击了个半死，将其抓住。
    “全部，吞噬！”
    最后，王语嫣逍遥天功突破此界功法极限。
    她整个人冲天而起，把所有的天劫都一吞而空，风卷残云，那些天劫的能量全部成为了她的补品。
    便是魂天帝与魂族高手也不例外。
    一切都风轻云淡，全部消失，似乎从来没有出现过劫数一般。
    天地间风轻云淡，唯独多了四个痴痴呆呆的高阶斗圣，少了一尊九星斗圣的魂天帝。
    吧嗒！
    王语嫣降落下来。
    她舒展了一下自己的身躯，感觉到无比的舒服。
    全身上下每一寸的毛孔，呼吸之间，就在吞吐无穷天地的能量和元气。
    一拳打出去，有一种错觉，她能直接击杀高阶斗圣。
    便是九星斗圣，也不出两拳。
    她望着呆呆的古族族长，九星斗圣古元，微微一笑：“古族长，这一次还要多谢你出手相助了。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十八章 威名震中州

最新网址：www.mayiwxw.com
    在这一刻，她踏足斗圣境界。
    全身上下每一寸血肉都在闪烁神辉，充满了可磨灭任何斗圣的力量，甚至觉得斗帝也不是其对手了。
    渡劫成功，她的实力踏上了一个新的巅峰。
    王语嫣细细体会着自己身躯的变化。
    她的实力发生了翻天覆地的变化，晋升到了斗圣的境界，不可同日而语。
    现在什么远古八族，什么九星斗圣，什么陀舍古帝，统统如土鸡瓦狗一般。
    如今的她仅凭借自身力量，便可以直接轰开陀舍古帝府。
    斗气大陆上踏入此境界的强者，即便是自身斗气匮乏，仍可以毫无节制的调动天地能量进行进攻和防御。
    能够举手投足间，山崩地裂，空间破碎。
    更可以从虚无空间中开辟一方，可供人居住的空间。
    不过她与斗气大陆的斗圣可不一样，她五星斗尊便已经无敌天下。
    如今步入斗圣境界，又有谁能与她一战。
    她敛去笑意，毫无顾忌的打量着那古族三仙与古元四人。
    “恭喜纳兰小姐晋升斗圣。”
    古元的语气郑重也很客气，不得不说，眼前的少女是他见过最为无敌的人物了。
    便是千年前最有希望突破斗帝的萧玄，也不能与其相提并论。
    说话间，古元甚至不敢直视王语嫣的眸子。
    他的神色郑重，心中震撼之余更是有些惊惧，眼前这个少女实在是太过强大了。
    以他九星斗圣的修为，在她面前竟然没有一丝一毫的安全感。
    如芒在背。
    她静静站立虚空，一身气势归于平静，白衣轻舞，自有一股无敌意志在，让他心中觉得生死不在自己之手。
    “古族长客气。”
    王语嫣神色淡然平静，轻声道：“说起来，我与熏儿小姐也有过一面之缘，况且，此次古族长出手相助，日后有事我可以出手一次。”
    “纳兰小姐客气，没想到小女还有如此荣幸。”
    古元此刻也松了一口气，认为王语嫣不是翻脸不认人的那种人。
    脸上也微微一笑，尽显一族族长风度。
    “古族长，我还有一事，需要你相助。”
    王语嫣神色平静，她既不扭捏，也不隐瞒，坦诚相告：“我需要你帮我找净莲妖火的一角残图，此图我有大用。”
    “净莲妖火。”
    闻言，古元微微一惊，望着那平淡如水的眸子，顿时熄灭了心思，神色一肃道：“纳兰小姐放心，此事定当竭尽全力。”
    他千年来的大敌魂天帝都被一把捏死，魂族一众高手十不存一。
    可以说，如今中州是古族一家独大。
    这副局面，全是面前少女一个人所造成的。
    区区一个净莲妖火，与王语嫣的交情比起来，根本不足挂齿。
    “嗯。”
    王语嫣微微颔首，道：“还有，从现在开始，你们联合中州一些对魂族不满的势力，彻底将魂族灭掉，我相信古族长对这件事一定很赞同。”
    “不需要其他势力，凭我古族便可以完全覆灭魂族，之前魂天帝等人破界而来，其魂界的大概方位我已了解了。”
    古元明白，魂天帝，虚无吞炎等人，甚至整个魂殿都被灭掉了，没有比现在更好的机会了。
    魂族死而不僵，一定要彻底灭杀，他才能放心。
    “如此最好，魂族之事便交给你们了。”王语嫣本来要去古界天墓，可那些灵魂能量体对如今的她而言，已经是杯水车薪，不被她放在眼里了。
    唯一有价值的便是萧玄，可专门为了他跑一趟，也不划算。
    还不如去丹塔炼化三千焱炎火，来的实在一些。
    “那我等便不打扰纳兰小姐了。”
    古元与古族三仙连忙起身，就要离开。
    踏踏~~~
    看着古元等人撕裂空间消失后，王语嫣微微动身，准备前往丹塔。
    数日间。
    一则消息传出，朝着整个中州大地蔓延开来，并朝着整个四方之地，乃至整个斗气大陆扩散。
    消息很简单，只有一句话。
    魂族族长，九星斗圣魂天帝，率一众高阶斗圣，截杀纳兰嫣然，身败而亡，纳兰入斗圣！
    短短数日时间，这则传出来的消息，以一种惊人的速度席卷了整个中州大地。
    对于无数势力来说，这个消息太不可思议，也太过魔幻了。
    同时，他们也才发现原来中州最强的势力，不是什么一殿一塔，二宗三谷，四方阁。
    而是远古八族。
    最强的魂殿，原来只是魂族放在明面上的势力罢了。
    无帝的时代，九星斗圣便是斗气大陆最顶尖的强者了。
    可两位九星斗圣却被一把捏死。
    纳兰嫣然四个字，再次以一种超然于上的姿态出现在了所有势力的眼前。
    借助这一战的余波，加玛帝国，云岚宗之名，也在整个斗气大陆传播开来。
    云岚宗第一次在斗气大陆上威名远扬。
    甚至很多人不远万里，跑去加玛帝国要成为云岚宗的弟子。
    他们想的很清楚，连九星斗圣都不是那位的一合之敌。
    那岂不是说，她已经是斗气大陆最强者了。
    更何况，纳兰嫣然还是云岚宗的少宗主。
    日后，可是要接任宗主的。
    孰轻孰重，他们分的很清楚。
    这一战的消息传出，魂族倒是出乎意料的平静，没有在斗气大陆上掀起什么风波。
    但紧接着，又有一则惊天消息引爆中州。
    那便是，古族族长古元率领强者攻入魂界，将魂族一众族人尽数灭杀。
    从此，魂族不存。
    这则消息传出后，当然，也有人猜测，是不是那一位的授意。
    古元才会覆灭魂族。
    但这也仅仅只是猜测，毕竟魂族隐藏的太深了，魂殿这些年也在斗气大陆恶名昭著。
    随着魂天帝，虚无吞炎等人身死，魂族的下场也有所预料。
    说来，随着王语嫣步入斗圣境界。
    整个中州大地的人，都在猜测她的战力到底达到了何种地步。
    呼呼！
    王语嫣破空而来，于虚空上遥遥望着前方的丹塔。
    微风拂过，一袭白衣微微舞动，青丝飘舞。
    是她！
    小丹塔中，丹塔三大巨头，玄空子、玄衣、天雷子心神剧震，看向丹塔外那一袭白衣轻扬的身影，周身神辉气机流转，几欲喷薄而出。
    这是……
    其余一些人更是忍不住深吸一口气，丹塔三位长老居然心神摇曳，多少年了，便是魂殿之人，也不见他们三人如此震惊。
    四方寂静！
    望着那一袭轻扬的白衣，方圆千里一些炼药师瞪大了眼睛，目光都有些呆滞了。
    她怎么会来这里。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百八十九章 古今不败，无敌风姿！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “纳兰嫣然！”很多人颤声道，心头震撼莫名。
    倏尔，有人开口，丹城中顿时响起山呼海啸。
    这些往日里身份尊贵，走到哪里都是座上宾的炼药师，所有人都呆住了，瞠目结舌。
    秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影风姿绝世，自有一股无敌风采，她是这般的超然，如仙临世。
    她气质超尘，仿佛不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。
    所有人都被震住了，眼睛一眨不眨，盯着这位最近在斗气大陆掀起波澜的少女。
    秀发轻轻飘舞，月白衣裙，衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
    人们紧张的屏住了呼吸，向前望去，想要看到她的真容，所有人都很期待。
    凭着感觉，人们知道，这肯定是一位艳冠天下的丽人。
    这像是一个羊脂玉美人，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。
    很难让人想象，这就是一把捏死九星斗圣魂天帝的人物，如今斗气大陆的最强者。
    就是她，在斗尊境界，杀斗圣如屠狗一般简单。
    就是她，曾经以九星斗灵逆斩八星斗皇。
    就是她，气吞山河，数日间横扫二十四座地煞殿，彻底灭掉魂殿。
    她，是一位活着的传奇人物。
    无数人将她视为女神。
    随着她的名气越来越大，无数人也了解更多，明白眼前到底是怎样一个少女。
    十六岁，堪称古今不败！
    “她.........一位已经无敌的人，如今来我们丹塔有何事？”丹塔三巨头惊声说道。
    就是心神也在颤栗，他们三人不过是斗尊巅峰的境界罢了。
    远隔百里，也依旧喘不过来气。
    王语嫣拥有无上风采，静静的站在那里，睥睨人间。
    “请纳兰小姐入塔！”
    这一刻，虚空上，一道十来岁模样的童子身影浮现，身着一套普通的粗布衣衫，目光清澈，脸庞稚嫩。
    他伸手虚引，嘴角含笑，一股无形意志出体，丹塔正门缓缓洞开。
    “老祖！”
    望见这道童子身影，丹塔三巨头顿时惊声高呼，神色恭敬，连忙出行迎接，不敢怠慢。
    “纳兰小姐万里而来，风采依旧。”
    这一刻，丹塔老祖的声音响起，眸光很亮，嘴角含笑。
    小丹塔中，丹塔三巨头站立一边，默默无言。
    丹塔老祖与王语嫣并肩而立，此地只剩下他们五人，其余人都退了出去。
    “此次不知纳兰小姐前来丹塔，有何要事？我丹塔一定满足。”
    丹塔老祖语气郑重且温和，这是完全将王语嫣当场了斗帝来对待。
    一位覆灭一方大势力的无敌人物，他没有什么理由，也没有资本去得罪。
    丹塔三巨头心神摇曳，相顾沉默，往日里便是任何一方大势力的首脑，面对他们三人也要以礼相待，以示对于丹塔的尊重。
    可如今，这番落差太大了。
    “三千焱炎火。”
    王语嫣语气平静，与丹塔老祖对视了一眼。
    既而，这位六星斗圣境界的丹塔老祖沉默半响，他蓦地抬头，微微含笑，道：“开星域！”
    “老祖！”
    闻言，丹塔三巨头齐齐一惊，向前迈步，欲言又止。
    丹塔老祖转身望了他们一眼后，柔声说道：“三千焱炎火这些年来被封印在星域，我丹塔也无人可收服，长此以往也是一个隐患；
    如今纳兰姑娘主动帮我们解决这个隐患，又有何不可。”
    丹塔三巨头怔怔无言，种种念头在心间一闪而逝，旋即叹息一声后退到一边。
    而后三人三人对视了一眼，手印闪电般的变幻而起，浩瀚的灵魂波动，自三人体内蔓延而出。
    旋即，那一片虚无的天空，突然剧烈的波动了起来，然后，一道淡银色的空间大门，出现在了天地之中。
    “纳兰姑娘请！”丹塔老祖瞥了一眼那银色空间大门，眸光含笑，看向王语嫣。
    在说话间，那波动的银色空间大门，也是彻底的稳固了下来。
    王语嫣秀发轻轻飘舞，语气平静道：“好！”
    说罢她踏入那空间大门之内，眨眼便是消失不见。
    当王语嫣身影消失之后，丹塔老祖脸庞上的凌厉之色稍显，视线扫视了三人一眼。
    然后沉声道：“你们三个什么时候能让老祖我省点心！”
    “..........”
    ........................
    虚无的空间，突然一阵波动，旋即一道白衣身影，缓缓浮现。
    现出身来，王语嫣顿时感受到一种炽热的气温迎面而来。
    “三千焱炎火......”
    所谓的星域，是一片由丹塔三巨头强行撕裂而出的空间。
    这种空间，自然比不上类似丹界，古界这等奇异之地。
    而且看上去看颇为的荒凉，周遭的弥漫着淡淡的炽热雾气，隐隐间，有着许些微弱的光芒渗透进入这片空间，令得这里的光线，略显清冷。
    王语嫣手掌随意的抓了抓那微弱的光芒，入手处却是一片的冰凉，微微蹙眉：“这是...星辰的光芒。”
    三千焱炎火，别名又被称为三千星空焱炎。
    在异火榜排名第九，火呈紫黑色，成形于星空，能吸收星辰之光，不断地变得强大。
    此火并非是存在于大地之中，而是在遥遥的星空之中成形。
    古籍曾有记载，三千焱炎火成形，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。
    只要星辰之力足够，那么它便是会永生不死。
    这种异火，拥有着一种格外特殊的能力，那便是传闻中“三千星辰体质”。
    可以吸收星辰之力强化自身或者疗伤。
    因此，一些曾经与拥有过三千焱炎火的人战斗过的强者，将之称为“不死体”。
    “看来丹塔之人为了封印三千焱炎火，费了不少心思。”
    王语嫣心中低低的自语了一声，瞬息之间便明悟了一切。
    说罢身形一动，消失在了原地。
    旋即，那遥远的虚无空间处，突然有着炽热的强芒涌现，那光芒之强烈，就犹如此间的耀日般。
    逐渐的接近那一团刺眼的强芒，那光芒之内的物体，方才清晰的出现在她的视线之中。
    光芒之内，是一头看不见尽头的庞大巨龙，巨龙龙眼紧闭，身体蜿蜒盘踞。
    在其那庞大的身体上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲之感...
    茫茫虚空中，巨龙盘踞，紫黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着。
    身躯上更有一股浓郁的龙威四散而出。
    伴随着脚步越加的接近巨龙，那股龙威也是越来越强，不过却并不能对她造成任何影响。
    这三千焱炎火实力比魂天帝要弱上不知多少。
    最多有着六星斗尊的实力罢了。
    在这一霎，三千焱炎火陡然的睁开了双眼，充斥着紫黑色火焰的龙目，泛着冰冷之色，盯着王语嫣。
    “愚蠢的人类。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十章 只手盖天

最新网址：www.mayiwxw.com
    “愚蠢的人类。”
    三千焱炎火口吐冰冷的人语，声音之中，尽是嘲弄。
    一语落下，紫黑色的火焰，突然猛地自三千焱炎火体内暴涌而出，然后铺天盖地的对着王语嫣席卷而去。
    呼呼！
    铺天盖地紫黑色的火焰席卷而来，却连王语嫣衣角都没有触动到。
    便于身前三尺，消散于无形。
    一身白衣微漾，青丝披散，沉静中透出的从容，有一种无敌的风采。
    “吼！”
    见到这一幕，三千焱炎火仰天咆哮一声，紫黑色的火焰暴涨：“你到底是谁！”
    星域轰然震颤，刹那间星辰之光都暗淡了许多，王语嫣一步踏出，神色平静道：“你的废话太多了！”
    属于她的恐怖气机，顿时如同火山一般喷发，令这星域的虚空，都剧烈震荡起来。
    砰！砰！砰！......
    王语嫣虚空连踏。
    轰隆隆！！
    虚空生出褶皱，王语嫣四周，虚空一下坍塌，空间如蜘蛛网般碎裂，裂缝密密麻麻，天塌地陷。
    “吼！”
    三千焱炎火仰天发出一道咆哮龙吟，全身上下紫黑色的火焰，猛然乍放，犹如一轮耀眼的紫黑色大日一般，在这虚无之地，冉冉升起。
    王语嫣出现在了三千焱炎火上方，一只手抬起，落在其龙首之上。
    三千焱炎火很愤怒，同时也很无力。
    因为，它被封印，什么都做不了。
    只能眼睁睁地看着对方的动作。
    而随着王语嫣一只手按落。
    轰！
    就在那恐怖声音响起的一霎那，三千焱炎火庞大的身躯整个炸开，像是一团璀璨的烟火一般。
    于此刻落幕。
    紫黑火焰弥漫的星域之内，恐怖的温度伴随着火焰的不住升腾，越发的显得灼热，甚至是连空间，都是在此处显得格外的扭曲。
    若非在那空间之外有着一层封印的阻绝，恐怕这些火焰就得如同被压缩在地底的火山一般，猛然间喷发而出，给圣丹城带来毁灭般的灾难。
    在那充斥着紫黑火焰的死域中心位置，有着一处空洞区，这里没有丝毫火焰的流动。
    所有席卷到此处的火焰，都是会自动的分流而开。
    这些火焰，是三千焱炎火吸收了无数年的星辰之力所凝聚而成。
    嗡！
    逍遥天功陡然运转，吞噬之力大作。
    吸收着这片火焰地狱。
    星域之内的紫黑色火焰无比庞大，对她来说却是再好不过了。
    随着吞噬之力大作，这星域之内的紫黑火海，也是随之变动异常暴动起来。
    火焰如同大海之中的涛浪般，疯狂呼啸，几道足有百丈庞大的火焰龙卷风，在王语嫣周身成形，一条条火龙，在风暴之外盘旋咆哮。
    一股可怕的吸力顿时铺天盖地的暴涌而出，然后便是见到，一股股极为磅礴的紫黑色火焰，化为一道道火柱，对着王语嫣周身呼啸而来。
    她周身之地宛如黑洞般，不知疲倦地吞噬一切。
    这些火焰能量源源不断的灌入漩涡之内。
    随着漩涡的旋转速度越来越恐怖，到得后来几乎是化成了一个紫黑色的光旋，低沉的呜呜之声，不断的传荡而开，令得空间泛起阵阵波动。
    时间一点一滴的过去，逍遥天功也终于将这片火海彻底吞噬炼化。
    然后，王语嫣的双眸，终于是在这一刻微微抖动，旋即徐徐睁开。
    “还不错，三千焱炎火吸收了无数年的星辰之力，倒是让我突破到了斗圣二星。”
    王语嫣眸子清冷，她也明白到底如今境界，所需要的的能量太过浩瀚了。
    想要到九星斗圣，也不是短时间可以达到了。
    “看来需要在虚空中看一看了。”
    如今的她将注意打在了星辰之力与雷霆的身上。
    虚无空间是一片另类的天地，凶险程度远胜中州，但这些凶险之中，又是蕴含着不少奇异。
    而一般也只有太虚古龙，才能够在虚无空间之中任意翱翔。
    一般魔兽以及人类强者的话，即便能够短距离的飞掠，但也远远达不到太虚古龙那样的顺畅。
    虚无空间之中，随时都会出现空间崩塌。
    而且那种无所不在的狂暴撕扯力，足以将一名寻常斗尊强者撕裂成碎片。
    若是没有特殊的保命本事，很少有人胆敢行走于这种虚无空间中。
    可她王语嫣又是何人，在她眼中虚无空间根本不能对她造成什么危险。
    想到此处，她撕裂空间消失在了星域，朝着虚无空间而去。
    一眨眼间，便是带起明亮的光芒，消失在了虚空的尽头...
    随着她离开后，丹塔老祖也稍稍松了一口气。
    毕竟，王语嫣对他造成的压力实在是太过巨大了。
    呼呼！
    她尽情地在虚空中穿梭，灵魂力破体而出，查探着虚无中的能量。
    现在的她就好像一尊饕餮一般。
    “嗤！”
    感受着耳旁掠过的呼啸狂风，王语嫣眼眸也是微微露出一抹喜色。
    半晌后，却是发现，那虚无空间的尽头处。
    居然开始隐隐出现了一道不断闪烁的银色光泽，隐隐间，有着一种异常狂暴的能量从远处弥漫而来。
    “没想到居然如此轻松。”
    感受着这种有些熟悉的狂暴能量，王语嫣心头也是一动，目光紧紧的望着那越来越近的银色光泽。
    伴随着接近，那银色光泽也是急速的放大，轰隆隆的雷鸣之声，也是惊天动地的在王语嫣耳边响彻而起。
    “三千焱炎火与之相比，简直是小巫见大巫了。”
    清冷如月神的王语嫣，目光平静，望着眼前的景象。
    出现在王语嫣面前的，是一个由雷霆组成的世界，一眼望不到尽头。
    璀璨的银色雷霆电光照耀一切。
    浩瀚的雷霆犹如汪洋一般，横贯天穹，淹没星辰，无边无沿。
    立于雷池之前，轰隆隆的雷鸣巨声，不断的从雷霆汪洋世界扩散而出，令得人心神颤抖，人站于此，显得格外的渺小。
    “这里的能量全部吞噬之后，完全可以晋升九星斗圣了。”
    就是王语嫣，此刻也感到一股无形的压迫。
    轰隆隆！
    这种雷音太过可怕了，简直就像是天罚降临，令人灵魂都在颤抖，各种各样颜色的雷霆一同奔涌而出，铺天盖地。
    站立于前，王语嫣也能感到这股雷霆世界的霸道。
    如非她晋升斗圣境界，生命层次不断进化，至强无垢，恐怕即便是高阶斗圣的修为，不死也要脱层皮。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十一章 五年后 九星斗圣

最新网址：www.mayiwxw.com
    浩瀚的能量，简直无穷无尽。
    王语嫣眸光绽放，虚无中连空气中充斥着雷霆霸道的能量。
    这样的一片雷霆汪洋，若是放在完美世界当中，无数岁月下来，会不会造就一尊雷帝出来？
    即便如此，前方浩瀚的雷霆世界中，也一定会有奇异的生命存在。
    或许与异火无二一般的生命体。
    于雷霆中诞生的生命。
    王语嫣心生摇曳，这便是天地伟力，大自然的奇妙之处。
    “哧啦...”
    念动间，王语嫣一步迈出，落在了这片雷霆汪洋当中。
    在她进入的那一刹那，众多雷霆如同银蛇般暴掠而出，闪电般的对着王语嫣轰击而去。
    嗡！
    随着呼吸间，雷霆入体，渗入四肢百骸，千锤百炼着她的身躯，而后化作精纯的能量，融入白金琉璃般的血液光辉中。
    在王语嫣周身，白金色的气血喷薄，将她萦绕的好似神女一般。
    “轰轰轰！”
    雷霆的海洋中，宛如银蛇般的雷霆不断的四处爆轰。
    王语嫣却安然的立于其中，毫发无损。
    她那至强无垢的躯体，在这雷霆的洗练之下，竟有了更进一步的迹象。
    这种精进，在王语嫣感来，并不会给她当前的战力带来多大的提升，却似乎更像是一种生命本质的蜕变。
    或许在短时月之内看不出差异，但是随着修为境界，生命层次的不断跃迁，王语嫣可以肯定，一定会带给她难以企及的收获。
    雷霆！
    王语嫣富有韵律地呼吸，与这片雷霆世界共振，整个人气息上涨，她眸光慑人，面色如常，但心中却波澜起伏，并不像表面这么平静。
    如此浩瀚的能量，恐怕要很长时间才能吸收。
    十年，也许是二十年............
    她望着没有暴动的雷霆世界，稍微感应了一下周遭的雷霆之力，便是抬起步伐，对着雷池深处行去。
    如此这般行走了将近百丈左右，终于是停下了脚步，这里的雷霆之力，已是相当的浓郁。
    “便在此处了。”
    她也不再继续前行，反而盘膝而坐，这虚空雷霆汪洋，凝聚了无数岁月的雷霆之力，需要缓缓图之，不能太过心急。
    一念至此，她缓缓闭上了迷人的双眸。
    呼呼！
    一呼一吸之间。
    与此地共振。
    这些看似狂暴的雷霆，在一接触到王语嫣身体时，便是会如同遇见海绵的水一般，顷刻间便是消失不见。
    雷霆汪洋之中，狂雷舞动。
    一道道近十丈甚至几十丈的庞大雷霆，皆是在此刻疯狂的暴动起来，带起轰隆隆的惊雷声响，铺天盖地的轰向王语嫣。
    璀璨银色的世界中，雷霆如同巨龙一般疯狂咆哮，轰隆隆的惊雷之声，在这片虚空响彻不休。
    一道道粗大的雷霆怒蟒，连绵不断的轰击在王语嫣的身躯之上。
    然而这等恐怖轰击，不仅未曾让得王语嫣身形有丝毫的颤动，反而令得她的身体之上的色泽，越发的晶莹璀璨。
    单调的雷霆世界中，雷霆仿佛永无止境，在这种轰隆隆的巨响之下，时间也是如同流水一般，飞速流逝。
    王语嫣身形依旧未曾有丝毫的移动，身体如同一个无底洞一般，任由那些磅礴能量的疯狂灌入。
    伴随着越来越多的能量灌注而进，王语嫣头顶之上，也是凝聚成了一个足有百丈庞大的雷霆漩涡，漩涡高速旋转，一道道能量疯狂涌出。
    雷霆漩涡，越来越弱，到得最后，终于是戛然而止。
    最后缓缓散去。
    与此同时，王语嫣身体之上弥漫的雷霆，也是在噼里啪啦的暴闪间，窜进了皮肤之中，消失不见。
    汪洋一般的雷霆世界在扭曲。
    “不够，还是不够！”
    蓦然，她睁开双目，喃喃自语了一声。
    这般雷霆太过松散与低下了，她需要更为精纯的能量。
    轰！
    随着她缓缓起身，周身雷霆退却。
    咔嚓。
    王语嫣周身三丈成了一片虚无。
    身影一动，便消失在了原地。
    继续朝着里面前进。
    “雷霆世界诞生的生命体，能量精纯，倒是能省上好一番功夫。”
    轰！
    突然，一道惊雷震惊世间，电闪雷鸣。
    虚无之地被茫茫雷光充斥，彻底改变了。
    她在大战。
    虚空，掀起了万丈狂澜！
    其中的生命体简直无穷无尽，有雷霆巨龙，有人形生灵，形态不一。
    天地轰鸣阵阵，一层层的空间如同玻璃一般碎裂开来。
    雷霆世界开始了暴动。
    不再平静。
    光阴流转，二十年的时间过去了........
    她几乎杀光了所有的雷霆生灵，将这片雷霆汪洋的能量全数炼化吞噬。
    “突破！”
    九星斗圣开始突破！
    无边的雷霆开始落下。
    这种雷霆简直太过可怕了，一般的九星斗圣都要被一道雷霆轰死。
    轰隆隆！
    这一次，王语嫣几乎被轰碎，几乎被撕裂。
    几乎形神俱灭。
    这一次，简直是她遇到过的最危险的一战，从来没有一次像今日这般危险，说九死一生太过轻描淡写，实在是于万死中求得一线生机。
    比上一次对战魂天帝，虚无吞炎还要猛烈。
    璀璨的银色雷霆电光照耀一切。
    浩瀚的雷霆犹如汪洋一般，横贯天穹，淹没星辰，无边无沿。
    她那至强无垢的身躯，骨骼尽碎，血肉蒸干，而无敌的灵魂力更是几次欲熄灭，如那狂风中的蜡烛，随时会陷入永远的黑暗。
    游走在死亡的边缘，她依靠逍遥天功滴血而生，召唤碎骨，进行重组。
    鲜血开始滚动，构建骨骼，重组真身，一道人形快速出现。
    与此同时，她全身鸣颤，周身化成一片绚烂的光雨，如万古前的天鼓剧震，响遍虚无。
    “轰！”
    无尽的雷霆飞散之中，狂风滚滚而下。
    “天劫！能奈我何！”
    王语嫣神色清冷，她经历生死大劫，这些天劫又怎么能阻拦她！
    无边的天劫之中，的身体如同神魔一般，眸间神光绽放：“给我破！”
    撕啦！
    她抬手举天，覆盖了天穹，不过微微一动，就将整个天劫撕裂开来。
    到了最后，雷海炸开，一切都消失了。
    场中只剩下了容姿绝世的王语嫣，一袭白衣遍布虚空，美轮美奂。
    身姿压踏虚无之地。
    王语嫣撕裂虚无之地，进入中州。
    盘膝在虚空上，开始调息，这一次负伤太重了，躯体都被打烂了，一切都是重组的，差一点就彻底死掉。
    整个天地的能量全部被接引而来。
    呼呼！
    最后，太阳上化出一道巨大的光束，直接就照在了王语嫣的身上。
    如今的她已经成为九星斗圣。
    王语嫣的身躯像是一个无底洞般，天地隆隆而鸣，汪洋般的精气入体，让她开始发光，渐渐如一道神女轮悬空。
    她一动不动，在这里重塑肉身，洗礼脏腑与骨骼，像是一尊神祇一般。
    血液流动的声响若滔滔大河，震耳欲聋。
    日月无光，天地失色。
    整个斗气大陆陷入了黑暗，无数人开始恐慌。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十二章 也该离去了！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “天啊！到底发生了什么？”
    “那里好像是一个人！”
    斗圣强者能看清楚发生了什么。
    他们更加清楚王语嫣身上发生的变化，一个个都呆立当场，默默无言。
    璀璨的白金色血液，以及那血肉骨头每一次律动都可以震塌虚空。
    这究竟是多么强横的力量，又是多么强横的体质，竟然这般可怕！
    他们有预感，仅仅是一滴血液便可以让山峰崩碎。
    一拳下去，什么九星斗圣，都将不复存在。
    盘坐的王语嫣，体内汪洋般的白金色血液涌动，竟生出了潮汐之音，通达髓海。
    轰隆！
    只刹那间，仿佛开天辟地一般。
    王语嫣整个人都开始绽放出白金般的光辉，立身的虚空在雷鸣声中崩塌，一股至强的无敌气机冉冉升起。
    整整三天时间，王语嫣都没有动弹一下，她在蜕变，修复伤体，塑造一切。
    体内隆隆作响，那是残留的雷劫，淬炼其体魄与经脉等。
    而她的灵魂力在五年间，也早已经突破到了帝境。
    眉心间的银白色小人，越发璀璨照人。
    到了最后，在一些高阶斗圣的感应下，仿佛三天时间斗气大陆的天地能量，都足足下降了三成多。
    简直骇人听闻，令人惊悚。
    呼呼！
    她缓缓睁开双眸，站了起来，一身摄人的气势渐渐归于平静。
    王语嫣血气内敛，恢复平静，但是举手抬足间却有一种让万人敬畏的韵味。
    到达了如今这个境界，举手抬足之间便可以慑服旁人。
    “功行圆满了，是时候离去了！”王语嫣轻轻自语一声。
    虽说斗帝未成就，净莲妖火也还没有拿到，但如今的她也不在乎了。
    到了这个境界后，她才知道净莲妖火也不过杯水车薪罢了。
    再留下来意义也不大了。
    余光微微扫视了一眼暗中窥视的众人后，并未多言，身子一动，消失在长空之中。
    呼呼！
    微风轻轻拂过，古元，古薰儿，萧炎等人面色复杂地望着消失的人影。
    “纳兰小姐果真是天人也！”
    古元微微赞叹，心中升起无限敬畏之情。
    闻言，一旁的萧薰儿神色不自然地望了一眼萧炎，她知道纳兰嫣然杀了萧炎的老师，药尊者。
    二者的关系并不算好。
    如今，纳兰嫣然成就九星斗圣。
    或许，日后还要成就千年来第一尊斗帝。
    这样一个无敌的女子，萧炎又能怎么办呢。
    似乎是察觉到了萧薰儿的目光，萧炎微微抬首望天，叹息了一声后，方才轻声说道：“她说得对，现在的我连她的背影都看不到了。”
    二者的差距太过遥远，遥远到让萧炎连绝望的心情都升不起来。
    到了最后，萧炎也不得不敬佩，甚至敬畏那个熟悉而陌生的少女。
    他真的不知道纳兰嫣然是如何修行的。
    实在是太过妖孽了。
    萧炎心中也微微有些惆怅起来。
    “熏儿，回家了。”
    “走了，萧炎哥哥！这一次天墓开启，你一定能突破到斗尊境界。”
    古元与萧薰儿二人各自说了一句话，准备离去。
    萧炎神色微微振奋，未曾答话，眸光微微颤动，垂下眼帘：“斗尊..........”
    .............
    呼呼！
    王语嫣一步踏出，破开层层空间，出了中州大地，来到了西北大地。
    这一次，她准备前往云岚宗道别。
    和云韵说一声后，便准备离开这方世界了。
    “云岚宗，云韵.........”
    王语嫣丝毫不留恋这方世界，眸光微微闪动着。
    说起来，因为有她的存在，云韵也脱离了原本的命运轨迹。
    没有前往魔兽山脉，也没有结识萧炎。
    目前看起来，似乎还不错。
    起码云韵过得无忧无虑，还挺开心的。
    一点都没有原著当中的忧愁。
    虚空扭曲，王语嫣的身影浮现，一身白衣猎猎作响，她神色平静，遥望东方，那是加玛帝国的方向。
    略一沉吟，王语嫣抬脚迈步，没有什么伟岸的气机，也没有至强浩瀚的神韵。
    只有一种难言的力量，仿佛无坚不摧，无物不破，没有什么可以阻挡，足以打破一切桎梏，贯穿一切阻碍。
    咔嚓！
    虚空破碎，王语嫣没入其中。
    夜。
    云岚宗灯火通明。
    房间内，王语嫣与云韵，青鳞围着桌子而坐。
    她这一次回来并没有惊动任何人，只有云韵，青鳞二人知道。
    如今的云韵，青鳞都到了斗尊的境界。
    这一夜，她们三人破天荒地喝起来了酒。
    酒坛子快堆成小山了。
    “老师，青鳞，日后再见不知何年何月了。”
    “昔日的雏鸟已经成长为翱翔的飞鹰了，你有你的道路，老师也不能拦你。”
    “姐姐，我舍不得你.........我会记得你的，永远忘不了，总有一日我会来找你的。”青鳞哭泣着。
    她摇了摇头，没有多说什么。
    只是将逍遥天功传给了云韵，青鳞二人。
    然后，王语嫣走了，最后看了一眼，离开了云岚宗。
    “姐姐走了.........我一定会去找你的！”
    青鳞眼眸含泪，依依不舍。
    ..............
    轰！
    轰！
    王语嫣舒展身体，强横的血气激荡着，一步跨出，来到了星空。
    她来此界，是灵魂穿越来此。
    所以，她要以自身之力破界离去。
    轰！
    白金色的血气全面爆发开来，于虚空乱流之中荡起一片巨大的白金色。
    磅礴的血气陡然爆发，她周身的骨头，脊椎，全都颤动鸣叫着，爆发出了巨大的力量。
    “开！”
    她陡然吐气开声，带着如同星辰毁灭一般的炸响，在那星空下，猛然炸裂开来！
    轰！
    轰！
    轰！
    声浪如同雷霆一般。
    随即，她五指开合，五指捏拳，一拳打出。
    轰隆隆~~~
    滚滚气流在虚空之中掀起无尽狂澜。
    拳意在无边的血气的催动之下，爆发出强绝的力量。
    一瞬之间，一道虚空乱流隧道直接轰开。
    呼~
    王语嫣轻呼一口气，神色微微一动。
    打破虚空层层夹层，通向不知何地。
    如果不出意外的话，将会是大主宰的世界了。
    “希望别被虚空乱流迷失了方向。”
    她的心念微微一动。
    王语嫣一拳打开虚空通道的同时，她的身体一动，化作一道灰蒙蒙的流光，紧随这爆发的拳意洪流，挤进了虚空通道。
    顷刻间消失在虚空之中。
    轰！！
    一声剧烈大炸响之后，王语嫣在虚空乱流中好似迷失了方向一般。
    一股巨大的撕扯力将她包裹其中。
    这股撕扯力便是九星斗圣也要粉身碎骨，形神俱灭。
    可她却没有一点事。
    不知过了多久，她一步踏出，来到了一处新的世界当中。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十三章 飞升之后 （本卷终！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    不知过了多久，一处巨大的世界陡然浮现。
    轰！
    时空在不断变幻，空间在破碎，一切的存在都失去了色彩。
    “欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第1456987个飞升者，作为你的引导者；
    我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”
    王语嫣的念头还没自如此遥远的穿梭中缓过神来，一个苍老的声音直接在他耳边响起。
    在虚空乱流当中时间失去了意义，由于时间太长的缘故，她的心神还恍恍惚惚。
    过了片刻，她才回过神来。
    “飞升之后的世界吗？”
    王语嫣神色平静，这样的一个世界对于人类来说可不太友好。
    飞升之后的太古时代，人类的地位是最低下的，人类是食物链最底端的，在其他种族眼中，人类只是食粮和泄欲工具。
    魔界、血族、天使族在第一次神魔之战中，逼迫太古人类签订了耻辱的《太古协议》，太古人类在至尊沉眠恢复的岁月里苟延残喘，默默休养生息。
    而飞升之后世界最强境界，便是主神。
    人类无主神，所以人类是食物链最底端的种族。
    不过主神是宇宙自发产生的，并且主神的数目是确定的。
    “一方凄惨的世界，成为主神，甚至需要放弃一切感情，人性，思想。”
    王语嫣的目光所及，一片腐朽衰败的样子，似乎经历了无比恐怖的大战，到处都是废墟。
    “作为一万年来第一个飞升者，你有机会询问我一个问题。”
    在她面前，是一个削瘦的老者，额上刻满了岁月的皱迹，老者静静负手站在苍凉而残破的天地之间，漠然的看着她。
    “我没有什么问题。”
    王语嫣神色平静，微微摇了摇头。
    老者也没有诧异，淡淡说道：“在今后的三年里，你将会获得你想要的任何帮助，不要觉得短，这个时间，已经是我们在付出尽大代价后，才获得的认可；
    三年，三年内，如果你没有办法成为一个合格的强者的话，你将会被无情的淘汰；
    妖魔们估计不会介意吃掉一个真正的人类。如果是那样的话，那可真是一件非常遗憾的事情。”。
    只是身形一动，破空而去，王语嫣从容自若的跟上。
    两耳是呼呼的风声。
    两人在空中风驰电骋的飞行。
    无意中，王语嫣的目光掠过下方原始的山林。
    目光所及。
    看到的是一些强大的妖魔正与一些身躯庞大的洪荒猛兽捕斗着，更有一些三三两两的聚在一起，手中抓着血淋淋的肉块，大嚼着。
    不久之后，王语嫣眸光一动，看到了一座大殿。
    大殿高达数千丈，底部面积数万平方千米的插天巨峰。
    巨峰的顶端是一块足有数千平方米的平地。
    上方有一座纯由巨石建成的古老圣殿，仅仅是大门，便高达八十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。
    大门顶部是一个古篆字‘武’。
    当王语嫣到达这处武学殿堂上，发现殿堂两侧由青石铺就的广场上，坐满了人，每个人占据一个格青石板的空间，有条不紊。
    这些人有老有少，一个个正闭目苦修着。
    两人沿着贯穿广场中央的碎石路向大门走去。
    脚步声似乎惊醒了数位正在苦修的武者，张开眼，惊讶的看了一眼老者与王语嫣，他们又很快的闭上眼，沉入自修之中。
    踏踏！
    她随着这老者前行，来到大殿之前。
    大门处，两位一头及腰白，容貌却是三四十上下的英伟男子盘膝坐于大门正中。
    看到一行两人朝圣殿走来，其中一个张开了眼睛。
    那一刹那，一双如星辰般璀灿的眼眸爆射出璀璨的光芒，如同两轮大日陡然亮起一般。
    王语嫣神色淡然，这位中年人看似强大，可力量却无比的粗糙，似乎对于自身的力量，以及天地能量的运用都极为的粗糙。
    “剑奴，这位便是新近飞升的族人么？”
    那男子微微有些诧异，缓缓开口说道。
    点了点头，老者开口道：“是的，侍者大人，今后三年，她的武学便完全交由你们负责了。”
    微微点了点头，那男子说道：“明白，现在你可以去了。”
    老者也不多说，转身就走。
    “姓名！”
    左侧那位侍者双眼紧闭，淡淡开口。
    “王语嫣！”
    她声音平淡，不卑不亢。
    那侍者五指箕张，在空中陡然一划，正是“王语嫣”三个字。
    “年龄！”
    “二十一！”
    王语嫣轻声回答了一声。
    这个年纪，正好是这一副躯体在斗破苍穹世界的年龄。
    “嗯？”
    听到这句话，那左侧的侍者终于张开了眼睛，令人大吃一惊的是，那侍者眼中却是一片白，并无半点黑点。
    “二十一，能以这个年纪飞升的，你是第三位！”
    他微微感叹一声，在空中刻下“二十一”的字样。
    随即，他左掌一拍，那一行字迹便冲天飞去，到离地三十丈左右，那虚空中突然现出一面透明的薄膜来。
    而那一行字迹便稳稳的透入那层薄膜之中，在薄膜出现的同时，还有密密麻麻的字迹浮现出来，随后所有的字迹连同那面透明的薄膜都消失不见。
    “好了，登记已经完成，速速进去挑选武学吧！”
    言罢，那左侧侍者两手慢慢的垂落至双膝。
    他手指一划，一道光线闪过，贯穿圣殿，照亮一道通。
    道：“下去吧，那里藏着无数的武学秘笈！不过，若想真为的高手，只有自已创造属于自已的武学。”
    “言尽于此，一切看你自身的造化了！”
    说罢，他缓缓闭上眼睛，一言不发。
    呼！
    她一步踏出，迈入圣殿之中的通道之中。
    这圣殿当中的神功秘籍数不胜数，对于她而言有天大的好处。
    能让她走的更远。
    这处通道极黑，圣殿的武学就刻在这漆黑通道两侧的岩石上，字迹刻得密密麻麻，如果不仔细观看，根本无法分辨。
    她缓步而行，沿途石壁之上刻印的功法只是一扫就被他烙印于心。
    踏踏！
    她的脚步声回荡在阴暗的地洞之中。
    “三年时间，倒是不用太着急。”
    她微微思索了一下，开始了浏览着庞大的神功秘籍。
    将其融为己身。
    .............
    道珠空间，本尊缓缓睁开双目。
    “没想到了阴差阳错去了飞升之后的世界。”
    王语嫣轻轻自语了一声，那一缕灵魂在斗破世界所经历的一切，都传回了她的脑海当中。
    逍遥天功与圣殿数之不尽的秘籍，也缓缓融入到太玄心印妙经当中。
    “接下来，该去何方世界..........”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十四章 仙剑！仙剑！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “仙剑世界.........”
    王语嫣微微思索了一下，便心中有了决断。
    “选择，真身穿越........仙剑世界！”
    王语嫣微微起身，一把握住掌心中的道珠，开口轻声说道。
    “宿主选择真身穿越仙剑世界。”
    “是否立即穿越。”
    “是。”
    王语嫣眸光绽放。
    嗡嗡嗡！
    道珠光华大作，微微一抖。
    随即，整个道珠世界都剧烈一抖，化作微光，破空而去。
    唰！
    时间错乱，空间流转。
    “诸天万界，道珠.........你究竟有着何等秘密........”
    王语嫣眸光微微闪动，便是以她目前的境界而言，也丝毫参悟不透道珠的来历。
    她的心思流转间，道珠所化作的微光，已经在这处不可预知之地穿梭而过，跨越无穷世界泡影，来到一方世界之前。
    不待王语嫣细看，已然穿越一处细细的薄膜，进入了这方世界。
    正是仙剑世界！
    .............
    传说当中。
    天地最初，地处于混沌状态，盘古生于其间。
    时间之流自世界诞生便已存在，为无上天道。
    开天辟地后，清气上升，浊气下沉，盘古身体崩解，化为大陆。
    精、气、神化成三皇——天皇伏羲、地皇神农和人皇女娲。
    体内灵力分解为水、火、雷、风、土五灵散于天地之间。
    盘古之心连接天地，由清浊交汇及伏羲倾大半灵力而于天界生神树，成为天界生命之源。
    因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。
    伏羲造神，女娲造人，神农造兽。
    从此。
    神居于天。
    人兽居于地。
    另有鬼界作为人、兽等生灵的轮回中转之所。
    亡人为鬼，鬼入轮回而投身六界。
    这是人生的终站，也是人生的起点。
    多少人捧着一腔血茫然而来，多少不甘愿也只能化做一回眸。
    过奈何桥，喝孟婆汤，六道轮回之后是冤屈的第一声啼哭，三生石上，又被刻下深深一笔，记下该了的债，该还的情……
    神农开辟九幽之地，此为日后魔界之地。
    神不老不死，天地间又不断有灵力聚合形成新神。
    因神为清气所钟。
    天地间清气胜而浊气衰，维持天地距离的清浊平衡被打破。
    因此天距离地越来越远，并且有脱离大地而飞升之势。
    这样天将无法吸收地之灵力，天界的能量供给产生危机，神界将重蹈盘古的覆辙。
    于是，神界因灵力最强被称为“三皇”的伏羲、女娲、神农合三人之力。
    将大地上的五种灵力凝结成五灵珠。
    用灵珠的能量束缚天，令其不能远离大地。
    使神界能够继续从大地获得灵力的供给，而结果却是灵力都被灵珠吸纳，大地本身因灵力过度消耗而趋于崩解。
    三皇只得还灵珠于地脉，令其维持住大地的形态。
    五灵环环相克，生生不息，构成天地间力的源泉。
    从此以后，六界生灵。
    兽激发自身神农灵力可成为妖。
    人激发自身女娲灵力可成为仙。
    妖可修炼成魔。
    仙可被封神。
    除魔以外，神、仙、人、妖死后都会成为鬼。
    神农与伏羲相争，神农离开炎帝神农洞前往人间。
    传闻神农在人间暴毙，以致兽族受人、神欺压。
    数万年后。
    伏羲自封天帝，建立等级制度，规定神族统治人间。
    神族渐渐腐败，人类终于爆发起义。
    天帝下令镇压遭到人类顽强抵抗，天帝恼怒，下令天后女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类。
    女娲抗命不从，并下凡来维护人类。
    天帝开除女娲的神籍。
    女娲也率领人类对抗神界。
    千年后。
    共工引天河水下人界，女娲阻洪水。
    溪风和水碧在洪水中用天空城收容残余人族，轩辕剑在洪水后下落不明。
    残存人类的命运得到挽救。
    天帝省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，神不得任意到人界。
    从此人神二界完全隔绝，
    女娲阻洪水，补天。
    不久后力竭死去。
    地皇神农和人皇女娲回归天地。
    自此以后。
    天地三皇，只余天皇伏羲。
    ...............
    呼呼！
    黄昏的天很冷，风刮过就像是刀子一样。
    王语嫣环顾四周，发现自己此刻位于一座小山之顶。
    灵气充沛，入眼望去，多是草木，树木高大，却人烟稀少。
    山林中隐隐有杀气弥漫，似乎刚刚方圆万里之外刚发生过一场大战。
    念头微微一闪，王语嫣明悟了些许东西。
    “恭喜宿主来到仙剑世界。”
    “仙剑世界的时间节点为：仙剑四前二十年前，网缚妖界，琼华派与幻瞑界大战后！”
    “当前地点：琼华派与幻瞑界大战地点万里之外。”
    “可停留时间无限。”
    “仙四二十年前........网缚妖界，琼华派与幻瞑界大战之后。”
    王语嫣心间微微明悟，旋即挑了挑眉，轻声道：“这个时间节点有些太早了。”
    对于王语嫣来说，她想要的是仙剑三开启的时间点，而不是这般。
    脚踩过地上的砂砾，沙子被冷风吹得卷动了几圈飞向远处。
    “却是不知，这方世界的天帝，重楼又是什么样的实力？”
    边走边想，王语嫣心间闪过些许念头：“天帝毫无疑问是六界第一，飞蓬下凡，九天大妈与重楼不知哪个厉害一点。”
    “以目前我的实力应该是人界至强者，不过应该还是打不过重楼这等存在。”
    王语嫣抬起了头来看向远处，远处草木众多，灵气充沛下，也有着草木渐渐开启了灵智。
    迎面吹着的风却是很冷，许多沙土都被卷在半空飞着，落在地面上发出零散的声音。
    她一挥袖袍，踏步而行。
    如今的她修行需要天地间的纯阴之气，这是她的成道之基础。
    在没完全成就纯阴之体，成为六界第一强者的前提下。
    还是先低调一些吧。
    呼！
    王语嫣踏步而行，不急不缓的走下这座小山。
    “追杀吗？”
    王语嫣心中一动，停下脚步。
    声音有些杂乱。
    她的眉头微微皱了一下。
    等着声音越来越近的时候，她回头看去，天上有着十数人尽皆穿着蓝白两色的衣袍，手持长剑。
    追杀着一男一女。
    “云天青，夙玉你们两个叛徒，交出望舒剑！”
    天空上隐约有鲜血飘落。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十五章 玄霄！不要脸！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “嗯？”
    闻言，这时，王语嫣突然心中一动，抬首望天。
    琼华派众门人叱喝道：“云天青，夙玉念在同门之谊，你们二人留下望舒剑，可自行离去。”
    云天青叹了叹气，握住夙玉的手。
    温声道：“羲和剑与望舒剑所造杀孽众多，为了门派一己之利，生灵死伤无数，望舒剑却是不能交给你们。”
    琼华派众门人气得不行：“那就休怪我们不客气了。”
    一瞬之际，双方开始了交战。
    “呵.......琼华派。”
    王语嫣收回了目光，轻轻一笑。
    琼华派信奉九天玄女，素以铸剑秘术为尊，修仙之法讲究“人剑合一”。
    凭借三尺青锋，除妖荡魔，为方圆百姓敬仰。
    这一次。
    琼华派与幻暝界大战，除了消灭妖界，安定苍生外。
    其最终目的便是为了网缚妖界，吸取其灵力，达到整派飞升的目标。
    可惜，琼华派三代掌门励精图治，集三代长老毕生心血铸就的望舒，羲和二剑。
    后因逆天飞升触怒天帝，而遭天火焚烧，琼华派就此覆灭。
    什么举派飞升，一切不过是梦幻泡影罢了。
    昔年，神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出兽。
    蚩尤战败率兽入魔界。
    残留在人间中的兽类偶有经过修炼，激发出自身继承的神农力量，成为具有特殊能力的妖。
    这便是妖族的来历。
    而且，昆仑八大派除妖荡魔，也未必没有自己的私心存在。
    如天妖皇所说。
    除妖是因为妖有强大的灵力而人没有，所以才对妖起了嫉妒之心要除掉。
    当然，这只是天妖皇的一面之词，具体如何也不得而知。
    反正纵观仙剑系列，其核心观念便是“六界之内，众生平等。”
    半空上，琼华派众弟子念及同门之谊，不愿对云天青与夙玉二人痛下杀手，以至于战局僵持。
    便在此时，远处天际一道人影破空而来。
    同样是身穿蓝白二色的衣袍，面容俊美。
    见得来人，一众人纷纷停手，恭声道：“玄霄师兄。”
    玄霄手持羲和剑，神色冷峻，对着夙玉说道：“师妹，你虽是望舒剑的剑主，可望舒剑不属于你。”
    看着熟悉的面容，云天青与夙玉神色复杂，内心情绪万般交杂在一起。
    往日间三人说笑的一幕幕犹在眼前。
    可现在却站在了对立面。
    呼呼。
    夙玉望了望云天青，二者眼神坚毅。
    望舒剑遥遥一指，夙玉语气萧瑟道：“玄霄师兄，琼华派行事已经入了魔道，今日恕我二人无礼了。”
    往日间暗恋的对象，现如今却被她用剑指着。
    夙玉心中也是悲痛万分。
    说话间，三人已交战到了一处。
    云天青与夙玉二人顿时落入下风。
    寡不及众。
    “玄霄.........”
    远远地，王语嫣心中一动：“倒是可以值得称量一下目前的实力。”
    一念至此，她身形一动，站立在半空当中，越过云天青与夙玉二人。
    嗯？
    一瞬间，无论是云天青与夙玉二人。
    还是玄霄与琼华派十数弟子，都纷纷盯住了她。
    感受到那股危险的气机，琼华派弟子纷纷色变。
    什么时候此地有这等高手，他们却一直没有发现。
    简直不可思议。
    下一刻，漫天剑影消散的无影无踪，蓝白二色衣袍的玄霄眉眼凌厉，气质冷冽。
    “羲和剑剑主，玄霄。”王语嫣语气平静道。
    “你是何人？”
    看向王语嫣，玄霄开口，语气不重，但却显得孤傲。
    甚至羲和剑都有丝丝缕缕的纯阳气机开始弥漫，令得身后琼华派众弟子瞳孔剧烈收缩，抽身急退。
    似玄霄这等境界，比他们境界高远，又有着羲和剑在，所以他们也不敢轻易插手。
    “一位路人罢了。”
    面对这玄霄的问题，王语嫣微微一笑，道：“听说你天赋异禀，资质极佳，是万中无一的修仙奇才，正好我路过此地，有些手痒。”
    如今的玄霄还未被阳炎入侵而走火入魔，还是那位个性孤傲严谨、好强、自重，看淡世俗礼法的琼华派明日之星。
    玄霄自然不会以势压人。
    闻言，他眸光一动，语气冷冽道：“手痒.......”
    玄霄话还未说完，王语嫣便开口了。
    “你的话，太多了。”
    四方皆静。
    本来就微微气氛凝重的半空中，更加如死一般的寂静。
    哪怕是云天青与夙玉二人，也瞠目结舌。
    没想到风姿绝世，白衣胜雪，恍若仙子下凡的少女，居然会说出来这样一句话。
    语气霸道，身姿看起来好似柔弱。
    天大的反差感。
    令众人不自觉间仿佛听错了一般。
    一身蓝白色衣袍猎猎而动，玄霄先是微怔。
    既而，眼中就迸射出凌厉的寒光光，语气不是很凌厉，却令得这片十里半空地域，都生出了冻结的气象。
    “有意思，你很不错。”
    “我自然不差。”
    王语嫣淡淡开口道，她回应得没有半点间隙，语气平静，甚至很认真。
    即便是云天青也再度张大了嘴巴，神色震惊，这样的语气简直是自负，甚至是骄傲。
    对于玄霄这样一位孤傲的人来说，这句话简直让他抽了抽嘴角。
    “不要脸。”
    这便是众人心中的真实想法。
    不过玄霄不会如此想，因为他知道对方有这个实力去说这句话。
    面前的少女，如他一般的骄傲。
    或许，比他还要骄傲。
    “出手吧。”
    便在此时，王语嫣再度开口了，语气清冷道：“让我见识一下羲和剑的威力。”
    冷风袭过。
    嗡！
    有淡淡的剑吟声响起。
    那是一口通体赤红的长剑，剑身由红魄锻造，似有烈炎环绕剑身。
    琼华派铸剑长老一脉历经三代，集天地奇珍、毕生心血，耗费漫长时光，于宗炼手中铸成的羲和剑。
    锵！
    下一刻，玄霄手中的羲和剑一震，剑鸣铿锵，通体赤红的羲和剑，吐出炽盛的赤红剑光。
    这一抹剑光太灼热了，阳刚浩大，半空中的空气，都上升了好几个温度。
    这剑光太可怕，玄霄凝聚而成的剑意锋芒，蕴藏了一生的剑道修为，如一道赤红色光柱，打向了王语嫣。
    轰！
    迎着这道剑光，王语嫣退反进。
    武道金丹一震，她五指捏拳，气血激荡。
    旋即，在众人惊骇的目光下。
    一拳打出。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十六章 楚乔的愿望

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆！
    王语嫣绽放无量神光，整个人都绚烂璀璨，似乎可以照耀诸天。
    她迈步向前，一拳打出，举手投足之间，都是强横不可阻拦的拳势。
    天下谁人可挡！
    轰！
    她肌肤晶莹剔透，每一缕无量神光将血液照耀得令人不可直视。
    那是一道仿佛可以划破亘古的拳光。
    时光流转，虚空变幻。
    势要镇压诸天一切敌。
    噗！
    有鲜血绽放。
    洒落长空。
    这一拳直接将羲和剑吐出炽盛的赤红色光柱贯穿，生生撕裂了长空。
    令得羲和剑颤鸣。
    这一刻，仿佛天地间再无余色。
    只有这一道无量神光绽放。
    轰隆隆！
    一道不可阻拦的拳光撕破一切，手握羲和剑的玄霄，有些难以置信地立在原地。
    看胸膛处那道绚烂的拳印，将他用羲和剑挥出的剑意撕裂，根本避不开，挡不住。
    那一拳深深印在了玄霄的脑海当中。
    他从未见过如此璀璨的拳光。
    也从未见过如此强横霸道的拳意。
    与之相比，即便是羲和剑，也如萤火般微渺。
    那拳势中绽放的拳意，更是他从未见过的六界至强之力。
    只是目视，就几乎将他的神魂差点生生撕裂开来。
    在这一拳之下。
    他的骄傲直接被打碎。
    再也不复存在。
    “我........输了.........”
    这位仙剑四中天资绝世，孤傲似仙的羲和剑剑主，此时却有些落寞。
    他自拜入琼华派以来，因体质极阳被太清真人收为弟子，并被选为羲和剑宿主。
    凭借三尺青锋，除妖荡魔。
    为众人所敬仰。
    玄霄自负不弱于年轻一代任何一人，甚至更强，有不败之意，无敌之心。
    他自信可以横压同代，难逢抗手。
    却没料到，在今日遭逢大败。
    败给了一位年纪比他还要小的少女。
    虽然刚刚与妖界大战，他不再巅峰状态。
    可面对那一拳，玄霄深深知晓，便是自身处于巅峰，也会落败。
    无敌的拳势粉碎了他所有的心气。
    那是一股他前所未见的拳势，仿佛六界之内无人可阻一般。
    当真强横无敌！
    一袭白衣轻轻舞动，王语嫣立身于虚空中，眸光敛去，神色平静而淡然。
    这是一种无敌的风采。
    天地皆静。
    琼华派众弟子静默无声，还没有回过神来。
    每个人脸上，都透露出深深的震撼之色。
    “这可是玄霄师兄啊！是我琼华派百年来最有希望成仙的弟子。”
    一些琼华派弟子忍不住惊叹道。
    在他们看来境界高远的玄霄，却败的如此之快，简直不可思议。
    不过王语嫣知道，不是玄霄太弱。
    实在是她太强了。
    所以，在外人看来才会如此的不可思议。
    “姑娘修为高深，玄霄自知不敌，姑娘可否留下名号？”
    玄霄平复了一下心情，收起了落寞的神色，望着王语嫣开口说道。
    “王语嫣。”
    她的声音很轻，也很淡然，不过落在众人耳中，却万分沉重。
    “王语嫣.........”
    玄霄微微思索了一会儿，绞尽脑汁也找不出相符的人出来。
    他不知道什么时候，人界有了这么一位存在。
    按理来说，这样高深的修为，一般的小门派绝对培养不出来。
    旋即，也不再纠结，深深看了一眼云天青与夙玉二人后，方才率领众人离去。
    等到玄霄等人走后。
    云天青与夙玉二人走了过来，拱手道谢，语气诚恳：“云天青，夙玉多谢姑娘救命之恩。”
    云天青与夙玉二人，是仙剑四男主云天河的父母。
    不过她也不在乎二人的身份，这次出手不过是手痒罢了。
    便是没有她的出现，琼华派也会放过他们二人。
    一念至此，王语嫣摆了摆手，开口道：“不必谢我，我出手也不是为了求救你们。”
    等云天青还想说些什么的时候，一阵微风吹过。
    身前哪里还有人影存在。
    “我们也走吧。”
    云天青微微一叹后，拉起夙玉也离开了这个是非之地。
    ...............
    说起来，玄霄如今的修为还不算高深，还没有到达后期的境界。
    所以，对王语嫣来说自然算不得什么。
    她从半空缓缓落下。
    “琼华派.........”
    王语嫣轻轻自语了一声。
    她的眸光微微一动，刚才片刻间的交手已然足够她获取玄霄的记忆。
    其中琼华派的一些修炼功法也被她所得知。
    呼！
    她一步踏出，掠过荒野，找了一处城池，走了进去。
    “炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道......地仙......天仙........人可成仙，仙亦可被封神........”
    她默默思索着这方世界的修炼划分境界。
    似伏羲那等人物的实力，恐怕已经接近天道了。
    九天玄女，飞蓬，重楼三人的实力在伏羲之下，应为六界最强。
    “看来需要好好修行一番，突破境界了。”
    王语嫣心中微微一动。
    她起身推开窗户，望着窗外人来人往的热闹场景，不自觉地想起了一些往事。
    “弃天帝........”
    王语嫣微微低眉，想起那天崩地裂，毁灭世界的一掌，眸中一冷。
    总有一日，她要报这一箭之仇。
    她可是一个很记仇的人。
    等到日后，她将弃天帝的骨灰都给他扬了。
    “却是不知阿楚他们怎么样了.........”
    心思流转，昔日的一幕幕犹在眼前。
    欢声笑语，天崩地裂。
    ................
    无尽遥远的时空乱流之中。
    无尽的光影流转。
    距离仙剑世界不知何其遥远的一方大世界当中。
    夜幕下。
    一位少女身影随意而坐，她仰望天穹，直视漫天星河。
    天悬银河，繁星灿烂，令人望之胸中开阔。
    “姑娘，如今的你过得还好吗？”
    仰望星空的少女，自然是楚乔。
    上一次弃天帝出手差一点毁灭了楚乔传世界，幸得风孝忠出手阻拦。
    才没有让天地崩裂，世人幸存。
    事后，风孝忠以不可思议的大神通，将楚乔传世界移到了这一方大世界。
    将其融合。
    “筑基，洞虚，逍遥，自在，永恒，不朽，浮屠，至高，无量，大罗，超脱，道祖...........”
    楚乔轻声自语，思索着诸天万界的修行境界。
    “姑娘，等我成就大罗，我便去寻你。”
    楚乔心中想着这些境界，她深知大罗境界何其难也。
    这一境界，不知阻拦了多少万族天骄，令其折戬沉沙，望之叹息。
    “姑娘，等我.........”
    楚乔收回了目光，再不复先前忧愁的神色。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十七章 慕容紫英

最新网址：www.mayiwxw.com
    天将微明。
    王语嫣离开了城池。
    待到朝阳初升的时候，她走到了一处山林之中。
    “嗯？”
    她停下脚步，目光似乎穿越空间，落到了某一处，轻声道：“妖气.........还有人。”
    王语嫣收回了目光，凭借她如今的修为，妖气又怎么会瞒得过她。
    这股妖气不太强，甚至比琼华派那些普通弟子都要弱上一等。
    这个地方虽然远离昆仑八大派，可各大修行门派弟子也会出现。
    这个妖怪当真是不怕死。
    妖怪吃人，如今看到，也随手救上一救吧。
    心中动念，她一步踏行而过，来到一处荒山之上。
    举目看去，只见一个双目闪烁着凶光的狼妖，嘴巴留下涎水，要朝着一个小男孩一口撕咬下去。
    那小男孩旁边的地上，还有一个女子的存在，鲜血淋漓，显然是命不久矣。
    狼妖张开血盆大口。
    小男孩露出惊骇之色，却哪里来的及闪躲，眼看就要被狼妖一口吞掉。
    呼！
    突然，小男孩身边一道白衣人影浮现。
    不见任何动作，那头狼妖便倒飞出去，直接毙命当场。
    连一声惨叫都没有发出。
    一旁的小男孩因为惊吓过度，早已经昏迷了过去。
    “救........救........”
    一旁鲜血淋漓的女人面露希冀之色，用尽全身力气说出两个字后，便没有了呼吸。
    王语嫣顺着女人的目光看了过去，生命的尽头她看着昏迷的小男孩。
    不出意外，这个女人应该是一位母亲。
    所以，她最后没有说完的那句话，是让王语嫣救一救她的孩子了。
    “麻烦。”
    王语嫣一挥衣袖，地面上出现了一个大坑，然后将女人埋了进去。
    她一把抓住小男孩，离开了原地。
    ..............
    晨间的阳光却是都懒洋洋的，似乎正趴在那屋头小憩。
    远处的林间传来鸟鸣，不知是什么鸟，叫得清脆，却是远远的也听不清。
    一处宅院当中，王语嫣舒适的晒着太阳。
    这般悠闲的日子，不知有多久没有享受了。
    余光望了望不远处神情呆滞的小男孩。
    王语嫣没有管他，收回了目光微微思索。
    通过小男孩的记忆，她得知了来龙去脉以及小男孩的身份。
    小男孩名叫慕容紫英。
    嗯，就是仙剑奇侠传四里面那个男二。
    主角云天河的好基友。
    慕容紫英是大燕国的遗族，父亲名为慕容承。
    因为慕容紫英体弱多病，他母亲准备将小紫英送上修仙门派。
    可没料到，出门碰到狼妖被咬死了。
    剧情有些偏离了原剧情..........
    王语嫣眯了眯眼睛，望着远处的太阳。
    身边多了小累赘，真是不习惯。
    “得想办法，把这个小累赘送出去。”
    不管是原著当中的琼华派，还是蜀山都可以。
    她可不想日后带个拖油瓶。
    想到这里，余光看了一眼慕容紫英，王语嫣的声音懒散，道：“小子，别愣着了，准备走了。”
    一阵寂静。
    慕容紫英依旧是双目无神，仿佛是没有听见一般。
    呼。
    见状，她轻轻吐出一口气，直接将慕容紫英吹到在地。
    将他弄得回过神来，方式简单粗暴。
    慕容紫英一下摔倒在地上，瞬间满心委屈浮上心头，就要哭了出来。
    王语嫣横了慕容紫英一眼：“不准哭。”
    慕容紫英只觉得莫名一个哆嗦，撇着嘴，一抽一抽地眼泪从脸上落下。
    却不敢发出声音。
    他只觉得这个姐姐好凶。
    慕容紫英感觉自己受了委屈，抽泣的声音里也带着点哭腔。
    或许是害怕，他终究是没发生什么声音出来。
    “小孩子真是麻烦。”王语嫣微微叹了叹气，真是造了什么孽啊，自己干嘛要多管闲事。
    自己一阵头大。
    不过慕容紫英现在只有两三岁，估计过一段时间就会忘掉悲伤了。
    王语嫣伸了伸懒腰，直起了身来，看向慕容紫英。
    “小子，你娘死了，现在你无依无靠，我救了你，你就要听我的，你知道吗？”
    “..........”慕容紫英似乎是不明白她的意思，两三岁的孩子终究太小了。
    王语嫣也不管慕容紫英听不听得懂，她自顾自地继续说道：“所以，琼华派，蜀山派，你选一个吧。”
    说着她走到慕容紫英的面前，伸出洁白修长的双手。
    说道：“左手是琼华派，右手是蜀山派，你喜欢左手还是喜欢右手？”
    慕容紫英呆呆地看着这个漂亮姐姐，只觉得她是这个世界上除了母亲之外，最漂亮的了。
    漂亮是什么意思，他也不懂。
    “啪。”
    王语嫣一手按在了慕容紫英的头上，让他回过神来。
    这个问题儿童···
    小孩子果然很麻烦啊，得赶快将这个小鬼送出去。
    王语嫣的眼角有一些抽搐。
    罢了，不多想了。
    “算了，我就替你做决定了。”
    王语嫣自顾自地轻声道，然后看着自己的双手：“嗯，那就右手吧，把你送到蜀山派。”
    嗯。
    我可真是聪明呢。
    之后，她一手抱着慕容紫英朝着外面走去。
    神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为“蜀山”。
    蜀山仙剑派，简称“蜀山派”或“仙剑派”，是人间七十二仙界之首。
    仙剑派第一代掌门持有镇妖剑，花七七四十九天结九转金丹成仙身，被后来的的蜀山仙剑派奉为开山祖师。
    从此庇佑人间不受妖孽滋扰，深得百姓爱戴，在蜀地更是被尊为神仙。
    百年前天妖皇率妖界众妖进犯人间，蜀山派阻之，与天妖皇大战七七四十九天，一众妖孽尽被降伏，并将天妖皇封印在锁妖塔内。
    此战过后，蜀山派在人界威名如日中天，世人皆知。
    所以，随便找几个人问一问，蜀山派的位置也就知道了。
    等到第二日，快到蜀地的时候，她怀中一直乖巧的慕容紫英突然饿得哭了起来。
    “倒是忘了，这小家伙快两天没吃饭了。”
    说罢身影朝着下方的城池落去。
    王语嫣随意要了一些吃的，手中拿着酒杯。
    喝了一口，清甘的酒液从嘴角滑落。
    “啧，差了一点。”
    说起来，这些年喝过的酒，最令她难以忘记的就是风云当中的美酒了。
    正当她思绪散发的时候，一道轻微的声音打破了她的深思。
    她回过神来，看着慕容紫英将盘子推到她的面前。
    稚气未脱的小脸上，露出怯怯的神色：“姐姐，吃.........”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十八章 蜀山仙剑派

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣望着稚嫩的慕容紫英，眸光一动。
    这些年杀人她做得多了，照顾人却从不会。
    更何况对方还是一个小孩子。
    麻烦。
    她扶着下巴，看着慕容紫英小心翼翼的模样。
    也没有说什么。
    只是拿起筷子，尝了一口。
    便又放下。
    慕容紫英也笑了起来。
    看着慕容紫英傻呵呵的模样，她下定决心要快点将这小屁孩送去蜀山。
    她可不是保姆。
    等慕容紫英吃完后，二人再度启程。
    时至中午，慕容紫英在她怀里迷迷糊糊醒来，微微抬眼看了一眼，便再度睡去，握着王语嫣的手更紧了。
    ..............
    昆仑山，琼华派。
    一座巍巍宫殿，立于云烟缭绕中，远远望去，有数座宫殿浮空。
    灵气笼罩着昆仑山。
    云烟映照着仙鹤在高山前缓缓飞舞，画面非常漂亮。
    这里是琼华派最偏僻的一段，幽静的环境里，踱步而行的二人脚踩地面的声音便愈发清晰起来。
    夙瑶轻轻扰开眼前飘拂的发丝，看着远处山峰，山河正好，语气担忧道：“玄霄师兄，你伤势如何了？”
    玄霄眯了眯眼睛，想着前日那石破天惊的一拳，神色平静，语气淡然地说道：“无碍。”
    “可恨云天青与夙玉二人，趁我琼华与幻瞑界一战死伤惨重，携望舒离开昆仑，羲和、望舒为雌雄双剑，无望舒支持，使师兄被阳炎入侵，日夜饱受折磨，他们二人我绝不会放过。”
    玄霄神色不变，眸底一抹红光袭过。
    他看着不远处的宫殿，平静说道：“我琼华与幻瞑界一战死伤惨重，师父太清真人在与妖界之主一战中战死，玄震师兄也死在这场大战当中，云天青、夙玉二人携望舒剑逃出门派，还望师妹日后勤恳一些。”
    夙瑶明白玄霄说这句话的意思，因为琼华与幻瞑界一战，门人死伤惨重，玄霄因为阳炎侵体，已有走火入魔的迹象。
    所以，琼华派二十五代掌门人的人选，非她莫属了。
    可夙瑶却怎么也高兴不起来。
    她知道众人当中，数她资质最为平庸，，玄霄，云天青，夙玉三人那一个不是天资绝世。
    如今琼华派百废待兴，她这样平庸的一个人，能恢复琼华派往日荣光吗？
    夙瑶有些犹豫。
    “青阳、重光与宗炼长老都很清楚，如今琼华的境地，不论谁当掌门，只要琼华依旧存在，六界之内便依旧有我琼华一席之地。”
    玄霄压制着阳炎，皱了皱眉，似乎有些痛苦地说道：“师妹应当明白，除了你没有人再可以担此大任了；
    只有自身强大才能保证琼华与人界的和平，而你现在要做的事情就是通过强大自身，而让琼华也变得比以前更加强大。”
    听到这时，夙瑶终于明白过来。
    自从琼华与幻瞑界一战后，玄霄师兄大概猜到了自己心境里的那些犹豫摇晃。
    所以，此时来开解自己几句。
    闻言，夙瑶心中那一抹犹豫渐渐散去，如今琼华派百废待兴，她又怎么可以推脱犹豫呢？
    想打此处，夙瑶语气诚恳说道：“多谢师兄开解，夙瑶绝不负师兄所望，复我琼华昔日荣光。”
    “我琼华三代长老毕生心血铸就的望舒剑，关乎举派飞升大事，绝不可任由云天青二人拿走，日后你要取回望舒剑。”
    玄霄眸中的红光愈加旺盛，胸中似乎有嗜血狂躁之意，欲要抑制不住。
    夙瑶也察觉到了玄霄的异样，微微转身关心道：“师兄.............”
    短暂的沉默过后。
    玄霄离开了此地，朝着远方走去。
    夙瑶静静地望着消失的背影，如瀑的黑色秀发自肩头滑落，眸光一动。
    数日后。
    夙瑶临危受命，成为琼华派第二十五代掌门。
    玄霄因无望舒支持，加上运功过度，内息大乱，再也压不住阳炎，从而走火入魔，狂乱嗜血。
    于是，夙瑶怕玄霄狂性大发而伤人，便联合青阳、重光和宗炼三位长老一道将玄霄冰封。
    玄霄日夜受着煎熬，心神失守，理智都仿佛被吞噬了一般，日日夜夜都想杀了夙瑶。
    随着时间的流逝，玄霄终心如止水，并自创凝冰诀以中和自己体内的阳炎。
    也渐渐恢复了理智。
    .............
    王语嫣无奈地望着死死抱住她胳膊的慕容紫英。
    眉毛笔直，显得锐利，长相端正，还年幼就已经颇有刚毅。
    这小家伙虽然年纪尚小，可也懂得一二分大人的世界。
    蜀山掌门摸着胡须，满意的到点了点头，微微笑道：“根骨不凡，是一个修道的好苗子。”
    王语嫣淡淡说道：“老头，小家伙就交给你了。”
    听到这个称呼，蜀山掌门微微一怔，也不在意。
    他想要去拉慕容紫英的手，可对方却一直抱着王语嫣的胳膊不愿撒手。
    王语嫣笑着拍了拍慕容紫英的小脑袋：“小家伙，日后这里就是你的家了。”
    慕容紫英的表现，不过是对陌生环境的抗拒罢了。
    说到底，也不过小孩子罢了。
    现在发生的事情，等过几日就会忘掉了。
    王语嫣稍稍用了用力气，将慕容紫英从自己身上扒拉下来，交给了蜀山老头。
    她的心坚硬如铁，怎么会因为慕容紫英而动摇呢。
    王语嫣的视线穿过蜀山掌门的身影，望向远远地那一座高塔。
    然后饶有兴致地说道：“昔年天妖皇率妖界众妖进犯人间，被蜀山封入了锁妖塔之中，想来这便是鼎鼎有名的锁妖塔了。”
    “惭愧。”
    蜀山掌门拿着拂尘，说道：“天妖皇妖力强大，便是锁妖塔也难以镇压，幸得唯敬自告奋勇，携镇妖剑进入锁妖塔，与天妖皇大战三日，将其重创。”
    这次王语嫣收回了目光，她知道一件只有历代蜀山掌门才知晓的天大秘密。
    昔年，神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为“蜀山”。
    而妖和仙的形成除了和天赋以及修炼有关外，还和地气有关。
    蜀山地气旺盛，盘古之心清气与浊气通存。
    所以最大的妖界势力藏于里蜀山。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第一百九十九章 无敌意志

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣看着蜀山掌门沉默片刻后，认真说道：“听闻，贵派曾降服一柄引起武林腥风血雨的魔剑，将其镇于锁妖塔顶。”
    这些事情也不是什么门派隐秘，蜀山掌门也没有放在心上，温和笑着解释道：“春秋末年，杨国挥师进攻姜国，姜国不敌，古姜国太子龙阳欲铸魔剑，打退强敌杨国，这便是魔剑的来历。”
    顿了顿，蜀山掌门微微一叹道：“后于西晋末年，姜国故宫剑冢被发掘，魔剑落于江湖人手，引起武林腥风血雨；
    我仙剑派第三代掌门人降服魔剑，并将其镇于锁妖塔顶，然而魔剑能自行挥动杀人，因其并非妖孽，不能被塔所制，后又出塔。”
    王语嫣微微蹙眉，沉默不语。
    她一直以为魔剑镇于锁妖塔，后被魔尊重楼取走，交予飞蓬的转世之身，景天。
    原来魔剑也不在锁妖塔。
    说起来，龙葵这个角色她还是比较喜欢的。
    蜀山掌门轻轻咳了一声，然后看了她一眼。
    王语嫣忽然想到，慕容紫英入了蜀山派，没有按照原著拜入琼华派。
    那日后云天河等人，是不是也不会与慕容紫英相识。
    剧情有些偏离原著了。
    王语嫣微微一笑摇了摇头，偏离原著才有意思。
    她沉默片刻，眼眸里闪过一抹璀璨光泽，说道：“老头，你蜀山仙剑派是人间七十二仙界之首，凭着一柄飞剑出入青冥、横飞山川、纵贯人界，剑术超群，不如比试一下。”
    蜀山掌门看着王语嫣，微微摇了摇头：“姑娘修为高深，老道自知不敌，便不献丑了。”
    王语嫣眉头微挑，平静说道：“既然老头你不出手，那我行事你便不可阻拦。”
    蜀山掌门沉默，缓缓将慕容紫英拉到一边。
    微微皱眉，说道：“不知何事？”
    白衣轻舞，王语嫣轻声说道：“借道。”
    “借道..........”
    闻言，蜀山掌门微微沉思，四方安静了下来。
    而后，他好似想到了什么，抬眼望向了那一袭白衣，漠然说道：“你从何处得知的消息？”
    王语嫣虽然没有直接说明白，可他联系前因后果，这时蜀山掌门方才明白。
    借道，是要借蜀山道，前往妖界。
    这件事情，唯有历代蜀山掌门方才知晓。
    眼前来历不明的少女，又是从何处得知呢？
    “我自有我的渠道。”王语嫣清冷开口道。
    蜀山掌门想着王语嫣的话语，恐怕她是早有预谋，不会单单只是为了送慕容紫英来蜀山罢了。
    微微叹息道：“人妖两界相隔，水火不容，姑娘还是请回吧。”
    王语嫣说道：“你要阻我？”
    蜀山掌门沉默片刻后，说道：“姑娘心意已决？”
    “自然。”
    蜀山掌门皱眉。
    王语嫣接着说道：“你拦不住我，便是整个蜀山也拦不住我，与我为敌的下场，便是蜀山覆灭，后果你要想清楚。”
    蜀山掌门依旧皱眉。
    天地皆静，微风吹过。
    这时的慕容紫英依旧被他遗忘在了一边。
    蜀山掌门原以为王语嫣是一个得道之人，却没料到话里话外，好似一介魔头。
    语气，行事俱皆霸道。
    不容拒绝。
    这么多年以来，他还是第一次见到如此不凡的女子。
    他蜀山仙剑派在人界谁人不知，谁人不晓。
    威名赫赫。
    纵使是泥捏的也有三分火气。
    更何况，他还不是泥人。
    忽然一阵寒风拂过。
    蜀山掌门微微一叹，双眸中的犹豫尽皆散去，他微微望向了一袭白衣。
    “你想好了？”
    王语嫣余光瞥了他一眼，看着他冷声问道。
    蜀山掌门静静地说道：“姑娘先前不是想要比试一番吗？我答应了。”
    “呵。”
    王语嫣陡然轻笑一声，眸光一动：“老头你可真是滑头。”
    蜀山掌门面色竣峻，看着王语嫣笑着说道：“只是比试罢了。”
    说罢，他看着王语嫣的身影，轻拂衣袖便向前踏了一步。
    王语嫣一动不动，轻轻看了他一眼。
    一道若有似无的气息，瞬间穿越二人之间的距离。
    那些还在缭绕的微风未乱。
    蜀山掌门略的身体却剧烈地颤抖起来。
    蜀山掌门轻摇拂尘，悬在身畔的右手微颤，似握住一把虚剑。
    王语嫣眼神微动，紧接着她一只脚踏落。
    轰！
    古老的石道上，石板龟裂，生出蛛网般的裂纹，看得蜀山掌门一阵心惊肉跳，而更多的则是惊异。
    方才王语嫣一步踏出，气息强横，简直如神似魔，不似人界中人。
    “一刀！”
    王语嫣语气平静，随后一只手化成掌刀，就当空劈落下来。
    这一刀，杀伐之气如海，不灭的刀势如神山不朽。
    伴随着王语嫣的精神力愈加高深，无敌意志镇压一切。
    这一刀甫一现世。
    就震惊了蜀山掌门。
    取代了九天之上的日月，照亮了整座蜀山山脉。
    这是不可阻拦的一刀。
    随着她修为高深，她的刀意也越发宏大强横。
    有刀光划破长空，璀璨夺目，令得四方之地的空间冻结，时间凝结，如陷入了永恒的死寂之中。
    随着这一刀，蜀山掌门的胸腹间骤然下陷。
    仿佛被一道无形的巨锤击中，猛然撞击到身后的墙上。
    噗！
    一口逆血吐出。
    蜀山掌门浑身剧震，瞳孔收缩，将王语嫣的刀意震开，然后再度踉跄倒退里许之地。
    连续倒退两次，不可思议。
    漫天灰尘石砾间响起震惊的声音。
    “这是什么刀法？”
    “居然可以冻结空间，让时间停止..........”
    滴答，滴答。
    鲜血滴落在地面。
    王语嫣看着断墙下唇角淌血的蜀山掌门，有些无趣地摇了摇头。
    “蜀山掌门，也不是我一刀之敌。”
    “看来你也不是人界至强，终究太弱。”
    就算是人界至强，王语嫣也有自信打败他。
    很简单甚至显得有些自负的两句话。
    仔细品味却能品出很多别的味道出来。
    那种味道叫做平静淡然下隐藏着的强大自信，因为拥有无敌之心的人，才有资格这样说话。
    纵观仙剑世界，无论是飞蓬，重楼，李逍遥等人，也从来没有这般纯粹的无敌意志。
    蜀山掌门看着不远处的一袭白衣，怔怔无言。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百章 妖界之主

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣回眸。
    蜀山掌门陡然一震，回过神来。
    微微一挥拂尘，抱起慕容紫英，温声说道：“老道技不如人，姑娘请自便。”
    呼呼！
    微风吹过，卷起白衣轻舞。
    青丝飞舞，王语嫣也不在意蜀山掌门的态度，她径直找到了地脉所在之处。
    里蜀山是最大的妖界聚居地。
    里蜀山亦是地脉的连接口，通过地脉连接，可通达人间与里蜀山。
    她的目标正是最大的妖界聚集地，汲取灵力。
    锁妖塔中的妖怪她还看不上。
    眼前模糊朦胧一片。
    王语嫣眸光微微一亮，扫过层层叠叠的地势，似乎将其穿越。
    “里蜀山.........”
    蜀山为连接人、妖、仙、神四界的枢纽，同样也是地脉的中枢，十二正经皆汇集于蜀山。
    十二正经互为阴阳表里，平衡人间阴阳之气，维系蜀山悬于天地之间而不堕。
    地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息。.
    王语嫣心念一动，撕裂虚空，以地脉通达里蜀山之中。
    “蜀山不愧是地脉的中枢，灵力果然磅礴深厚。”
    刚刚步入里蜀山之中，王语嫣就感觉到极为浓郁的灵气。
    放眼望去，视线之内，四周的虚空之中，到处都是浓郁的地气。
    一派祥和，根本不似想象当中的阴暗幽森。
    与之相反的是，岛屿众多，完全天然环境，山清水秀，简直不可思议。
    其实，以她的修为撕裂人妖两界自然不是问题。
    之所以借助蜀山，只是因为里蜀山与蜀山互为表里，同时她还需要将慕容紫英送入蜀山派。
    呼呼~~
    微风阵阵，一股水汽扑来。
    王语嫣微微蹙眉，此处气候潮湿，到处都是河流及水生植物。
    感应当中，并没有较为强大的妖怪。
    只有一些修为低下喜爱潮湿的水生动植物妖类，如璇龟，虾兵。
    “咦！”
    她微微轻咦一声，只觉得远远地有一道极为强悍的气息散发开来。
    这道气息至强，比蜀山掌门都要深厚。
    “看来这道气息的主人应该就是妖界之主了。”
    王语嫣缓步踏行，向着南部以北方向而去。
    气息的主人一动不动，所以王语嫣并未急切行走，反而缓步行走。
    历经数个世界，他也是第一次来到传说中的妖界当中，不免有些好奇。
    妖族多为独立生存，较少群居。
    不同于仙界，妖界所在之处多极为隐蔽。
    盘古之心清气与浊气通存，所以最大的妖界势力藏于里蜀山，与仙界蜀山有地脉相隔。
    “三族大战后，残留在人界中的兽族，利用五灵之气修炼成妖，仙与妖本无明显区别，只是凡人眼中为善者即为仙，为恶者则为妖。”
    王语嫣若有所思。
    这便是仙剑世界中的妖族来历。
    不同于其他世界。
    所以，妖族灵力深厚，为修道之人所觊觎。
    呼！
    王语嫣袖袍一荡，一步踏出，来到一处城池之前。
    这个区域较为繁华，不同于先前刚刚进入的区域，其中建筑繁多，声音鼎沸，还有客栈，瓦房与帐篷，如同人界一般。
    “有意思。”
    王语嫣目光看到了一些叫卖的妖族，微微一动。
    看起来这处城池应当就是里蜀山最为繁华，妖族聚集之处了。
    其中还有一道堪比蜀山掌门的气息存在。
    呼！
    倏尔，有风起。
    虽然只是微风，但在那王语嫣强横的气息弥漫之下，空气如同浆汞一般粘稠，此时居然起了风……
    下方的妖族心有所感，同时朝天空望去，那是……
    只见长空之中的血气骤然爆发。
    轰隆隆！
    天空之中的无边血气炸裂，好似一颗大日爆发出最为璀璨的光芒。
    天空，大地，乃至无所不在的虚空，都被这血气所逼迫。
    在天幕之上滚滚而动。
    王语嫣立于当空，双目微合，只是静静地站立在城池上空。
    下方所有的妖族就感受到了天大的压力。
    纷纷惊恐地大叫了起来，猩红的眸光之中却不可抑止的闪过一丝惊恐之色。
    虽然不过短短一个呼吸的时间，于城池当中的妖族而言，却比一年还要漫长，妖力摇动，身躯都有了瓦解的迹象。
    “什么人敢来我妖界放肆！”
    蓦然，一道包含杀意的声音响彻四方。
    声震天地，如同阴雷咆哮。
    相貌俊雅，衣服紫白相间，白发中长立有一双狼耳，却更显其孤傲，有一种超凡脱俗的气质。
    下方城池的妖族瞬间找到了主心骨一般，不禁深吸一口气，纷纷相视一眼，而后同时躬身一拜，道：“拜见少主！”
    “妖族少主？”
    王语嫣神色淡漠，冷冷开口。
    “阁下何人？来我妖界有何贵干？”妖族少主星璇微微凝神，不远处那一袭白衣血气滔天，威严如狱，简直难以想象。
    “你不是我的对手，让妖界之主出来！”
    此刻，王语嫣微微向前踏出一步，有一股深重的威严与煞气弥漫开来，伟岸身姿立起，三千青丝无风飘舞。
    随着随意一步踏出，落到星璇以及所有妖族眼中，便如同一头沉眠千古的凶兽骤然间苏醒，那种凶威与气机，令人心灵颤栗，难以直视。
    城池上空。
    随着王语嫣的话语落下，星璇先是一怔，既而就露出了抑制不住的怒意。
    “你！”
    闻言，星璇神色一冷，他幼时被妖界之主带走并由其抚养长大。
    可二者关系并不算太好。
    从未听闻人族有这样一位少女强者存世，口气何等狂妄，这是视妖族为无物。
    “不自量力！”星璇语气森冷，纵使他脾气甚好，也被眼前之人气的火大。
    “不出来，那我就逼你出来！”
    王语嫣面色淡漠，闻言于虚空之中重重一踏，血气轰然爆发而出。
    轰隆隆！
    天崩地裂之中，如同山呼海啸，火山爆发一般的至阳至刚的血气陡然遮盖了万里长空。
    随着这犹如天崩地裂的一幕，整个妖界都摇摇欲坠。
    发生了地震一般。
    里蜀山内城中修行的妖界之主，燎日蓦然睁开紧闭的双目。
    有一股强横的灵气陡然间爆发开来，身为妖界之主，一代至强人物。
    燎日从狼妖赤炎身体中分离之后，由于身体残缺而濒临解体，因此打开里蜀山火地脉，以火灵维持自身的完整。
    由于燎日自身不完整，反而能够另辟蹊径，常年以诡道修炼，终于练成汲取他人力量为己用的奇特招式。
    他妖力强大，放眼六界，也是赫赫有名的存在。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零一章 独战妖界

最新网址：www.mayiwxw.com
    燎日武力惊世，虽然还不上仙剑三外传时的强大。
    但依旧不可小视。
    燎日缓缓起身，目光冷冽。
    他倒要看看究竟是谁，敢来妖界放肆！
    妖界外城。
    王语嫣静静地站立虚空，等待着燎日现身。
    城池当中的妖族以及星璇都严阵以待，在这股庞大的压力之下，甚至连呼吸都微微凝滞。
    轰隆隆！
    倏尔。
    无尽的妖气如同潮水一般疯狂的涌来。
    与王语嫣的血气碰撞。
    “不知死活的人族！”
    燎日声震天地，响彻四面八方。
    伴随着无尽的妖气洒落长空。
    刹那间，仅仅是几个呼吸的时间。
    就在星璇微微松了一口气的时候，妖界之主燎日已经降临了这城池上方。
    妖界之主，燎日！
    城池下方的星璇眸光一冷，微微显露出复杂的神色。
    在他的印象当中，燎日并不算一个合格的妖界之主，也不是一个合格的父亲。
    与之相反，整个妖界对燎日的唯一评价便是：残暴的统治者。
    此刻，燎日一头黑发灿烂，他身姿伟岸，背脊挺拔，一双眸子犀利。
    目光落在王语嫣的身上，带着几分冷漠，感受到血气的强横之处，眸中有一丝凝重。
    燎日微微开口，语气冷冽道：“人族，这不是你该来的地方，滚回去！”
    王语嫣眸光一冷，只是抬脚向前迈步，朝着这位妖界之主走去。
    “滚回去？”
    王语嫣立于长空之中，俯视下方无尽的妖族以及那妖界之主，眸光一片平静之色：
    “你又能奈我何！”
    她的语气平静，甚至有些淡然，一字一顿的声震四野。
    王语嫣身染神光，气息神圣，此时散发出一股难言的威严气势，不是很盛，却如同九天之上的神祗降临人间，足以令一切生灵自惭形秽。
    “你是神族！”
    燎日目光一冷，微微明悟，紧接着继续开口道：“神族是要对我妖族开战吗？”
    咔嚓！
    下一刻，伴随着燎日开口，全场寂静了下来。
    “神族？”
    王语嫣余光瞥了他一眼，不以为意地说道：“看来你的眼力差了一点。”
    “你的胆子不小，敢冒充神族！”
    燎日语气很冷，，他一身乌金般黝黑的甲胄沉重，此时亦在发光。
    一双狼耳直了起来。
    “废话太多。”王语嫣眸光一沉。
    “找死！”
    妖界之主燎日一声冷喝，一身磅礴的妖气陡然爆发，如钢铁浇铸而成的狼爪舞动。
    轰！
    浩瀚如海的妖气自他身后涌出，凄厉的鬼哭哀嚎声遍布四野。
    与王语嫣的血气碰撞着！
    咔咔咔~~~
    大地陡然开裂处无数道裂缝。
    下方的城池直接倒塌。
    无数的妖族哭天喊地。
    虚空被直接压塌。
    “哗哗！”
    妖气滔天，弥漫着天际，燎日眼中的猩红，仿佛也是在此刻变得浓郁了许多，他脚步猛的一步踏出。
    “轰！”
    随着他这一步的踏出，整个天空，都是在此刻颤抖了起来。
    而那滔天妖气也是疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的狼妖，狠狠的对着王语嫣翻卷而去。
    在那高达数万丈的狼妖之下，王语嫣的身形，渺小得就如同蝼蚁一般。
    望着这天崩地裂的恐怖一幕，所有妖族的心都是提了起来。
    如此恐怖的交手，已是无法用言语来形容。
    那任何一道攻击落到这下方，恐怕便是会直接造成无数的伤亡。
    燎日挥舞狼爪，一下就到了王语嫣身前。
    “有点意思......”
    王语嫣立于长空之中，微微点头。
    这妖界之主燎日算是她来到此界见到的第一个高手，一身妖气爆发之后。
    也稍稍提起了王语嫣的些许兴趣。
    面对这惊天一爪，王语嫣眸光平淡。
    只是抬起一只拳头，没有半点花俏。
    轰隆隆！
    拳印一发。
    天崩地裂，虚空破碎！
    她一拳向前，无尽的气血一下迸发，如同一条真龙骤然间复苏，恐怖的精气如一根巍峨天柱，一下破入九天，百里皆闻。
    轰隆隆！
    天际之上，无尽的血气以及狼妖疯狂的相撞。
    整片大地，都是在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。
    数万丈庞大的狼妖陡然破碎，天空也是崩塌而下，漆黑的空间裂缝，以一种恐怖的速度在天空上蔓延而开。
    无尽的爆炸炸裂掀起狂风呼啸，撕裂数万里之内一切有形无形之物质。
    即使下方的那座城池，也再这拳锋之前，也纷纷坍塌，化作一蓬蓬的齑粉，被这血气炸裂的风暴吹散的无形无踪。
    哐！哐！哐！
    两人激烈对决，拳锋与狼爪交击，刹那间碰撞了几百上千记。
    无数的妖族都被生生撕裂。
    数里之地都化成了一片虚空乱流，如同残破了一般，只见两道朦胧的身影在其中穿梭，时而闪现，如同神话传说中的对决。
    王语嫣的拳势不可阻拦，有一种无敌意志存在。
    妖界之主燎日有一种胸闷吐血的冲动。
    铛！
    又一道恢宏的金铁交鸣声。
    钢铁一般的狼爪被晶莹的拳头打得生生扬起。
    灿烂的拳锋洞穿而过，伴着一朵沉闷的撞击声。
    燎日闷哼一声就横飞了出去，乌金般黝黑的甲胄有些扭曲，上面留下了一个深深的拳印。
    这是……
    躲避数百里之外的星璇分明看清了这一幕，皆浑身一震。
    在他心中无敌，不可战胜，强大的妖界之主，他的父亲。
    燎日，居然被那白衣白女一拳打得横飞了出去，这种武力简直惊世骇俗。
    一头黑发激扬。
    燎日踉跄落地，嘴角溢血。
    “啊！该死！该死！”
    下方的燎日妖咆哮一声，猩红的眸光之中却不可抑止的闪过一丝惊恐之色。
    如此强横的肉身血气，简直超过了他的想象！
    这一刻，他感受了深深的恐惧。
    “你已经成功激怒了我！你敢伤我！我要你死！”燎日眼中杀芒如海，他看向王语嫣，声音冰冷，若万载不化的寒冰。
    燎日猛然冷喝一声，发出一声狂吼：“燎火灸日兽！”
    燎火灸日兽正是燎日蓄积强大力量后变化而成的妖魔，绝对不容小觑。
    轰！
    这一刻，那无尽的妖气，凄厉的鬼哭哀嚎声遍布四野。
    燎日陡然间化作一道千丈之高的人影。
    正是燎火灸日兽！
    王语嫣没有多说什么。
    到了此时，这一位妖界之主燎日的境界修为，于他而言已经不再放在眼里。
    再没有半点拖延的意思。
    王语嫣念动间，眉心间一道银白色小人现身。
    陡然间挥出一刀。
    天刀横空。
    一股更加伟岸，且宏大的刀道锋芒升腾而起，比那燎火灸日兽更盛。
    令燎日背脊寒毛炸起。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零二章 天妖皇

最新网址：www.mayiwxw.com
    嗡！
    凭空而现的一口天刀颤鸣不止，刀音铿锵.
    这一刻，王语嫣人刀合一，整个人身影都渐渐模糊了，似乎与刀身融为一体，浑身绽放出最为璀璨的光芒，伴随着无尽的刀气，斩向燎日。
    这一刀，势不可阻。
    天刀横空。
    这是她刀道大成后第一次出刀。
    无尽的刀光照耀妖界，令得虚空破碎，大地撕开数千米的裂缝。
    随着这一刀斩出，王语嫣追忆古今。
    又仿佛看到了初次施展神刀斩的那一幕，她眸光一动，光华大作。
    这一刻，王语嫣心神变得前所未有的平静，半空中的天刀一转，如同转动了生死轮回，破碎一切。
    无人可言说这一刀的璀璨。
    天刀之下，可见众生，天地轮回。
    空间，时间静止。
    这一刀，不存于六界。
    这一刀，见证最可怖的生死时刻。
    炽盛的光迸发，照亮了虚空四面八方。
    “啊！啊！”
    这一刀斩下，妖界之主燎日磅礴的妖气被生生撕裂，一身甲胄裂开一道道的缝隙，轰然破碎。
    在这样恐怖的威势之下，即使是妖界之主，此刻也不由肝胆俱裂。
    “给我挡住！”
    天刀之下，燎日催动无数年来的修为，陡然爆发。
    哐！
    天刀斩在燎日的身躯之上，如天钟被撞响，一瞬间迸溅出万千火星，比流星还要炽亮，坠落九天，谪落大地。
    四面八方的虚空都开始有了扭曲的迹象，这种对决太过可怖，即便是如蜀山掌门那边的修为，也会在这一击之下，成为粉末。
    呼！
    妖界之中，燎日如流星一般横飞出去百里之遥。
    这一刻也似乎遭到了重击，止不住的身影撞在大地上，才勉强止住身形。
    他嘴角溢血，一刀之下，元神也剧震，受了不轻的伤。
    再看远处的王语嫣，白衣依旧，微微飘扬，风姿不减。
    这一刻，燎日再看向王语嫣的目光，透露出一丝惊惧，甚至是惊恐。
    狼目当中有着深深的杀意存在。
    方才那一刀，简直要撕裂他的元神。
    若不是他修为深厚，早就一刀毙命了。
    强横如燎日，妖界之主，也不得不承认，眼前这位白衣少女简直是他见过最为恐怖的存在了。
    甚至他还是低估了对方。
    咚！咚！咚！
    燎日翻身，立于虚空，一步踏出。
    一头黑发飞舞，伸手抹去嘴角的鲜血，不是他的肉身体魄不够强。
    放眼整个妖族，乃至整个六界之内，能轻而易举接下这一刀的人少之又少，凤毛麟角。
    即便是他一身修为深厚，也依然被一刀斩伤。
    那一刀，恐怖如斯。
    深吸一口气，燎日眸光一沉，同时他望向百里外的王语嫣，十分忌惮。
    王语嫣感受到燎日的目光，嘴角却是泛起一抹淡淡的微笑。
    今天这一战，于她而言，将是一场难得的对决。
    与一界之主相战的机会，少之又少。
    更何况，对方的修为如此深厚，能接她全力一刀而没有重伤。
    这样的对手，已经让她沉寂的鲜血，微微兴奋起来了。
    嗡！
    几乎是念生之间，王语嫣周身虚无中，接连生出一道道刀鸣声。
    紧接着，她收回目光，淡淡说道：“你还要躲到何时。”
    嗯？
    燎日微微蹙眉，不明白她的意思，难道还有强者存在妖界，暗中窥伺不成？
    四方皆静。
    “呵。”
    王语嫣轻笑了一声，旋即天刀斩落虚空，那一处虚空当即炸裂，一道道裂缝如蛛网一般可怖。
    轰隆隆！
    一声爆炸声响彻四方。
    紧接着，一道人影自虚空中踏了出来。
    这人一头墨蓝色长发飘舞，双眸赤红，最为奇异的则是眉心间还有一目存在。
    头上长了一双好似鹿角一般的东西。
    “天妖皇！”
    望见出现的身影，燎日一惊。
    旋即冷笑了起来，望着王语嫣的身影，如今她又有几分胜算。
    “人族少女，你入我妖界，杀我子民，今日没有人能救得了你！”天妖皇眸光一沉，透露出森森杀意，犹如实质一般。
    “天妖皇，传闻当中你对同为妖的兄弟非常关心，倒是不失皇者风范。”
    王语嫣神色淡漠平静，似乎并不在乎落入险境，只是淡淡开口说道：“不知道妖界之主与妖皇的鲜血如何。”
    听闻这句话，燎日与天妖皇眸子中闪过一抹怒色。
    这人族少女实在是太目中无人了。
    她以为自己是谁，天帝伏羲吗？
    “狂妄！”
    “找死！”
    燎日与天妖皇齐齐开口，语气冷冽，陡然间空气都结冰了起来。
    空间仿佛被冻结。
    此刻，王语嫣不闻外物，她目光平静，看向身前的天妖皇与燎日二人。
    锵！
    一道清晰的刀吟声，似划破了亘古星空，重临于世，绽放出来了极尽绚烂的光辉。
    下一刻，天刀横空。
    王语嫣没有留手，也没有丝毫的废话。
    面对燎日与天妖皇二人，纵使是她也不能轻视。
    根本容不得有半分小觑。
    纵纵横数界，这还是她第一次展现极尽巅峰手段。
    刹那间，妖界仿佛倒转。
    天地间的一草一木开始有了生命。
    天地化作了刀的国度。
    这一刻，王语嫣的目光沉重，一步踏出，沟动天地。
    刀光绽放，破入虚无，斩碎一切。
    也就在这一瞬间，以天妖皇如此深厚的修为，也感到一阵毛骨悚然。
    他怎么也没有想到，面对自己与燎日二人。
    这一位人族少女也有胆子出刀。
    且在霎那间斩出了这样匪夷所思的一刀。
    太快了！
    几乎在在天妖皇回过神来的刹那，刀光已经临身。
    这一刀甚至连虚空都未斩破，但在这天妖皇冥冥之中的感应里，比能破开虚空，撕开两界之力更加可怖。
    轰！
    没有半点迟疑。
    天妖皇与燎日二人催动一生的修为，使出一身手段来抵抗这一刀。
    但王语嫣这极尽巅峰的一刀，又岂是可以轻易挡住的。
    这一刀，足以惊艳六界。
    噗！
    几乎在下一个瞬息，连一个瞬息都没有，刀光璀璨，势如破竹，斩在了天妖皇与燎日二人的身躯之上。
    锵！锵！锵！
    无数的火星四溅。
    天妖皇与燎日二人鲜血飞溅。
    他们二人似乎承受不住这一缕刀光，要被震裂妖体，遭受重创。
    天妖皇与燎日身形微晃，面色一白。
    即使是拼尽全力，也依然被震荡腑脏，受了些许内伤。
    “这是什么刀法！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零三章 魔族重楼

最新网址：www.mayiwxw.com
    刀光敛去，天妖皇露出惊疑不定之色，乃至赤红色的瞳孔深处，透出几分惊悸。
    虽然这一刀并没有斩杀他们二人，远未达到伤及根本的地步，但他们二人几无半点反抗之力。
    这一点，就极为的恐怖了。
    要知道，他与燎日可不是一般的人物。
    一个是百年前的妖皇，一个是妖界之主。
    在他们看来，若是王语嫣能在瞬间斩出数刀，哪怕是他们二人的修为，也要分崩离析……
    天妖皇与燎日震惊，刚刚那一刀太过绚烂。
    令得他们瞧不出虚实。
    什么时候人族有了这样一位至强者。
    难道是他在锁妖塔被封印太长时间，消息闭塞吗？
    天刀再现，这一刻，王语嫣三千青丝微漾。
    即便是面对天妖皇与燎日，也不落下风，目光微凝，平静道：“无名！”
    无名！
    瞳孔微微收缩。
    天妖皇擦拭掉嘴角的鲜血，他盯住了王语嫣，沉声道：“可笑，我居然被没有名号的刀法所伤！”
    这是一种耻辱！
    曾几何时，他纵横六界，所向睥睨。
    后来被锁妖塔所困，若不是镇妖剑的存在，区区锁妖塔又怎么能关得住他。
    即便如此，他依旧能来往里蜀山之内。
    但即刻，其嘴角又泛起一抹玩味之色，道：“如此强横的一刀，凭你，又能斩出几刀！”
    天妖皇与燎日眼中杀芒如海。
    咔嚓！
    他望向王语嫣，眸光锐利，转眼间就生出了密密麻麻的裂纹，如蛛网般缔结，而后砰地一声炸碎。
    嗡！
    一股伟岸的气机升腾而起，妖光如海，淹没了这一片天。
    天妖皇声音冰冷，若万载不化的寒冰，道：“十字弧光斩！”
    王语嫣没有多说什么。
    下一刻。
    王语嫣来到天妖皇身前。
    这一刻，整个天地之间，唯有她一人，如这天上地下，唯一不灭的神祗。
    无人可阻拦。
    “你！”天妖皇与燎日大惊失色，根本想不到她的速度如此之快。
    居然无视了空间。
    拳印橫击而至，一拳自上而下，轰然将天妖皇打爆！
    轰！
    轰！
    轰！
    天妖皇惨叫一声，伴着一颗大好头颅飞起，身躯四分五裂，元神也直接炸裂开来。
    四方皆静。
    一颗头颅飞起，妖血飞溅，身躯四分五裂。
    这一幕极其骇人。
    根本没能反应过来，从那天妖皇准备出招，再到被打爆。
    几乎没有半点衔接，太突兀了，没有半点征兆，亦看不出半点交手的迹象。
    唯有妖界之主燎日，在短暂的愣神之后隐隐地惊惧起来。
    “你也随他去吧！”
    如万年不花的寒冰一般，陡然响起。
    “不！我不甘！”
    燎日回过神来，望见迎面而来的拳头，却怎么也避不开，只能眼睁睁地看着一拳落下。
    天帝踏英招！
    势要横扫一切牛鬼蛇神，杀尽世间一切敌！
    无人可阻拦！
    拳光敛去，妖界之主燎日陨落当场！
    ..............
    魔界，火山动辄巍峨入云。
    空间与时间错乱。
    悬挂着鲜红的血眼魔月，还有纵横交错的阴翳云链。
    红光湛然的血眼魔月，象征着兽族战败血流漂杵的伤口和永不暝目的复仇之眼。
    幽暗阴郁的魔云锁链则象征着上古神族加诸战败者的永恒绞索。
    在血月的旁边，在魔云的深处，永远闪烁着黑暗的闪电，传达着凄厉压迫的不祥讯息。
    呜呜哇哇~~~
    凄厉的鬼哭狼嚎神响彻天地。
    遍布大地的湖泊河流中永远奔流的是火热岩浆。
    魔界的空间里，永远飘移着无数紫色的煞气。
    它们从九幽大地红得发紫的岩浆中蒸发而出，正是将兽族变为魔族的本源动力。
    因为暗紫煞气的缭绕，那些本来磅礴喷发的火山巨岩，落平添一股阴郁之气。
    呼吸到无边煞气时，也觉得十分诡异。那是一种说不出来的感觉。
    不是热，却让人觉得从脚心开始发烫。
    不是燥，却让人打心底想暴躁大骂，恨不得立即寻人大打出手！这是一种可怕的感觉。
    这是比人界平素所说的戾气还要强烈一百倍的躁厉感觉！
    魔生存于其间，无秩序，无目标，无欲而无不欲。
    无思无想无欲求，无生无死无秩序。
    任性而为的魔，偶尔会因为长久的相处而渐悟，因为意外的触动而顿悟，了解到一点点人间情感，即使不明白那是什么，却执着地想要拥有。
    于是，魔已非魔……
    魔都王座，万仞孤峰。
    这时，无数凶猛魔兽的血色獠牙围绕的血牙王座上。
    头顶长有角，赤红色长发飞舞，一道身材高大，体形瘦长的身影微微睁开双目。
    高大身影的男子将锐利的魔眼穿透重重的煞气阴云，投注到六界。
    正是魔界之主，魔尊重楼。
    “妖界..........”
    随着微微起身，一股唯我独尊的气势陡然爆发开来，席卷魔界。
    整个魔界生物在这股唯我独尊的气势下，瑟瑟发抖。
    不知道发生了何事。
    重楼锐利的魔眼微微露出一丝兴趣，而后撕裂空间，张开双翅消失在了原地。
    妖界。
    王语嫣将无数的灵力收集起来，正准备开始炼化。
    轰！
    转瞬之间，一道强横唯我独尊的气势爆发，一道身影伴着万千火星迸溅，如一道陨石一般，落入妖界当中。
    有热浪滚滚，烧穿真空。
    妖界的天穹之上，十数里天云崩碎，气浪翻滚，虚空大裂缝一道又一道，如狰狞的凶兽的口。
    咚！
    与此同时，那炽盛的红光落下。
    魔气滔天，席卷了整个妖界。
    呼！
    王语嫣神色凝重，盯住了陡然出现的身影，一袭身着甲胄的高大身影，一头赤红色长发飘舞，踏着与其身上甲胄一般深邃色泽的虚空，朝着她一步一步行来。
    嗯？
    “魔尊重楼？”
    王语嫣望着这身影，冷冷开口。
    魔尊重楼，看上去英俊不凡，面容冷峻，赤色红色长发晶莹，眸光锐利如天剑。
    神色孤傲冷漠，有王者之霸气！
    即便是魔尊重楼，她也面不改色。
    王语嫣平静道：“魔尊跨界而来，不知又有几分实力？”
    赤红色长发微漾，魔尊重楼眸光淡然，带着几分俯瞰之意，淡淡道：“人界至强者，给你三招的机会。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零四章 六界无敌手的魔尊重楼！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “三招.........看来是被小看了。”
    王语嫣看着滔滔魔气，那一袭赤红色轻舞。
    勾了勾嘴角：“魔尊能轻易往来六界，可却不能发挥最大的魔力，你目前的实力被压制的很厉害。”
    空气微微凝固，微风带着泛起点点涟漪。
    重楼孤傲淡漠地望着少女渐现凛然神情的眉眼，平静说道：“你是什么东西！想死吗！”
    绝世杀机澎湃，虚空出现裂纹，这是一种震慑。
    魔尊外放出的气息就让虚空裂开，若真实交手又将会强大到何种程度。
    王语嫣感受着重楼传来的摄人威势，眉梢缓缓挑起。
    则平静看他一眼，缓缓开口说道：
    “魔尊又如何，你对我，一无所知，便让我来试一试你的手段。”
    你对我，一无所知！
    随着王语嫣开口，重楼赤红的眸子渐渐浮现出一抹冰冷。
    目光一沉：“哼！口气蛮大的！别婆婆妈妈的，动手吧！”
    嗡！
    刀鸣声骤响。
    由极静转为极动，呼啸破空而出！
    王语嫣出手便是最为强大的天刀。
    璀璨的刀光，前一刻出现在她的身前。
    下一刻，便突然出现在重楼的身前。
    铛！
    有恢宏的金属颤音炸响，重楼一把握住了恢弘的刀光。
    天刀在重楼手中……向着他的胸膛继续前行……便要刺进它的身体。
    重楼的眼睛骤然明亮，宛如若星辰。
    刀锋前的空间微微凹陷。
    咔嚓。
    天刀在崩碎前绽放出了最为绚烂的光华，狂暴的刀气如海洋一般。
    重楼神色平静，睫毛不眨。
    刹那间，对他强大的身躯进行了数千数万次的侵袭，虽然没有能够在他身上留下什么伤，却割散了他的发髻。
    半空中些许赤红色长发飘落。
    “好刀法！”
    这一刻，一头赤红色长发的重楼，开口平静说道：“在本座眼里，人界之内，皆为蝼蚁，单凭这一刀，你足以横行六界。”
    王语嫣神色淡漠，置若罔闻，她微微凝神。
    陡然间，她浑身鲜血沸腾，弥漫出一种绝世战意，此刻有一股气吞山河威势，迎战重楼，如神王复生。
    这一刻，重楼饶有兴致地静静地望着她，其眸子像是两道魔光般，透过黑暗，压迫人的灵魂，一点也不生气。
    似乎想看看她能做到何种程度。
    “杀！”
    王语嫣语气冷冽，气吞山河，五指捏拳，举拳朝着魔尊重楼再次杀来。
    拳光如朝阳升起，洒落亿万点光雨。
    她整个人都在发光，血气横扫，铺天盖地，宛如一轮不落的神阳，八方魔气退散。
    天帝踏英招！
    拳光烙印穹天，隐隐化成了一轮琉璃大日，光辉灿烂。
    轰隆隆！
    一拳打出，妖界顿时掀起了惊涛骇浪。
    此刻，她拼劲了全力，毫不留手，不留余地。
    面对纵横六界的魔尊，她也感受到了莫大的压力，丝毫不敢懈怠。
    锵！锵！
    魔尊重楼身上的赤红色战甲火星四撞，像是在打铁一般，他在遭受无以伦比的攻击，铿锵作响。
    在重楼周身，虚空破碎，天宇崩塌。
    然而，面对王语嫣这样的绝世攻伐，他却无恙。
    重楼眸光一动，在虚空中纹丝未动，只有铮铮金属颤音传出。
    魔尊重楼，挟唯我独尊的气势纵横六界，谁人可敌！
    他的境界远高于王语嫣，纵使发挥不出全力，也将是一场没有悬念的战斗。
    “不差！不差！区区手段，还伤不了我！”重楼眸光淡漠，丝毫不以为意，反而露出饶有兴趣的神色。
    王语嫣眸光冷冽，微微蹙眉，重楼不愧是仙剑系列，整个六界中的至强者。
    她三千青丝轻舞，眸光一沉，战意高昂，并无一丝的惧意，微微捏拳望向前方。
    一颗无敌之心纵横天下。
    便是至高无上的魔尊，也丝毫不能让她惧怕！
    “来！来！来！还有一招，给你一个机会！”重楼眸子光芒慑人，傲视六界。
    这种唯我独尊的霸气，这种自负的语气，六界当中，也唯有他敢如此，能说的出口，浑然为将天下英雄放在眼中。
    “那你可要看好了！”王语嫣平静说道。
    “轰！”
    重楼魔威滔天，有一种唯我独尊，俯瞰六界无敌手的自负，陡然亮出腕刀，炎波血刃，望向王语嫣，直冲而来。
    重楼步伐迈动间，天宇被踏碎，杀气铺天盖地！
    “杀！”
    王语嫣一声冷喝。
    天地颤抖，两人间神光大盛，杀气滔天，席卷八荒！
    嗡~~~
    无量量血气光芒绽放，整个妖界都能听到那这一下碰撞之音！
    轰！
    轰隆！
    轰隆隆！
    天地先是一静，随后一声巨响，最后更是爆发出强绝的炸裂之声。
    这碰撞的音波滚滚纵横，荡起层层涟漪如同海浪一般激起了无数空气的炸裂之声。
    “铮！”、“铮！”
    金属震颤，红色的炎波血刃与拳印在一刹那碰撞了成千上万次。
    咔嚓！
    空气沸腾，空间震颤破碎之中。
    一道鲜血横空，溅出去很远，在此刻显得异常夺目。
    王语嫣娇躯微微一震，差点自虚空中摔落在地，她的手臂上出现一道可怕的伤口，被炎波血刃撕开，深可见骨。
    她的手臂那里伤口可怖，一时间竟难以愈合。
    噗！
    王语嫣吐出一道逆血，抬手微微擦拭，眸光绽放。
    这一刻，她在兴奋。
    多久了，她已经忘记有多久没有受过这样的伤势了。
    她的鲜血在沸腾。
    唯有重楼这样的对手，才能让她在生死间体会一切。
    也唯有如此，才能推动境界。
    三千赤红色长发微漾，重楼气息霸道绝世恐怖，站立的虚空处有无尽地魔气垂落，将重楼淹没，他若天下无敌一般。
    是一尊真正无敌的魔神。
    “你果然没有让本座失望，不枉本座跨界而来！”
    重楼语气中带着些许的兴奋感，他望着开裂的手掌，魔血喷涌。
    这是被王语嫣用拳印打破的，贯穿了她的无敌意志，故此造成的伤害极大，只是被重楼强行压制了下来而已。
    重楼纵横六界无数年，除了飞蓬之外，这还是他第一次受伤。
    “本座千年难逢一对手，希望你能尽快成长起来。”
    重楼收回了炎波血刃，眸光淡漠道：“本座会在魔界等你！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零五章 鲸吞妖界

最新网址：www.mayiwxw.com
    唳！！
    重楼说罢不等王语嫣开口，于长空之中一抖，化作一只展翅的大鸟。
    一抖间撞碎了层层空间，消失在了妖界之中。
    “不愧是魔尊重楼！”
    王语嫣轻声自语了一句。
    她自步入江湖，修为有成以来，足以横扫一切敌手。
    没有一个人能在她手下撑过三招。
    可魔尊重楼境界高远，远在魔界便知晓六界之事。
    跨界而来，与她交手三招。
    严格意义来说，只有一招罢了。
    即使重楼不能发挥全部实力，实力也绝不容小觑。
    “呼！”
    王语嫣缓缓落下，长出一口气。
    她勾了勾嘴角。
    重楼，一个有意思的对手。
    孤傲，好武成痴，执着、好胜，言出必行，一诺千金。
    “一直不断寻找对手，不断地追求更强大的力量。”
    王语嫣轻声自语道：“倒是与我有一些相似。”
    说罢一笑。
    踏踏！
    她踏前里许之地，眸光绽放道道光辉。
    隐隐间，王语嫣可以看见妖界无尽的灵力。
    “妖界...........”
    王语嫣跌迦而坐，深吸一口气，她感到了一种浓浓的饥饿感。
    呼！
    下一个瞬间，王语嫣长吸一口气，宛如天龙吸水，将整个妖界的灵力源源不断的吞入腹中。
    半盏茶，一盏茶，半炷香，一炷香！
    足足过去了半个时辰。
    整个妖界的灵力下降了三成，王语嫣方才止住了气息。
    手臂上的伤势也在逐渐恢复。
    “接下来便是吸收整个妖界的灵力。”
    王语嫣微微低眉。
    轰隆隆！
    她向前迈出一步，妖界顿时掀起了惊涛骇浪，整片妖界如被一股可怖的力量生生压迫。
    呼呼！
    王语嫣朝着妖界最中心的方向漂浮而去。
    然后，开始吸收妖界的灵力。
    妖界众多，可里蜀山却是最大的妖界。
    当初，琼华派网缚幻瞑界，想要吸收幻瞑界的灵力，达到举派飞升的目的。
    可以预料，里蜀山的灵力又该有多么庞大。
    时间一分一秒地过去。
    妖界的灵力在不断减少。
    里蜀山与蜀山互为表里。
    便是蜀山也感应到了一丝不对劲。
    “到底发生了什么事？”
    蜀山掌门摸着胡须微微沉思，自语道：“难道是她？”
    脑海中浮现出王语嫣的身影，蜀山掌门暗自乍舌。
    轰隆隆！
    随着时间的流逝，妖界的灵力被王语嫣席卷一空。
    宛如成了一片死寂之地。
    变得无比的荒凉。
    王语嫣微微睁开双目，她感受到了一身气血如此汹涌澎湃，又凝炼纯净到了极点。
    咚的一声！
    她向前再迈出一步。
    吸收掉整个妖界的灵力之后。
    一身的修为也随之暴涨。
    磅礴如海的气息，如汪洋一般，自此刻的王语嫣身上汹涌而出，掀起一股飓风，将成片的山峰卷起，如惊涛拍岸，轰然破碎。
    王语嫣身不动，立在那里，似万法不侵，没有力量能够临近其周身三丈之地。
    她感受着自身暴涨的修为，脸上第一次露出了几分满意之色。
    太玄心印妙经注重灵魂与肉身的修炼。
    王语嫣在之前的基础上更进一步，打破桎梏，这种体魄，方眼六界，无人可比肩。
    这一刻，她有自信与重楼同境界一战。
    这是一种纯粹的肉身之力，熬炼到达一种极境，打破桎梏。
    同样，打破桎梏，亦预示着生命层次的部分进化。
    便如此刻的王语嫣，只感到一身生机涌动，精气蓬勃，体内如有一股无形的枷锁被打开了。
    “接下来便是纯阴之气了。”
    王语嫣微微思索，眸中泛起神光流淌：“六界之内，唯有鬼界才有纯粹的纯阴之气了。”
    看来接下来要前往鬼界了。
    仙剑中的鬼界，不同于其他世界。
    仙剑系列的鬼界，是大地阴面，是轮回井的所在。
    六界形成之前，伏羲招选上仙若干，赐封为神，派遣到此建立幽都，意图掌控轮回秩序。
    绝天地通后，脱离神界的掌控，逐渐自立为鬼界。
    鬼界由阎王为首，各路鬼王辅佐，统治幽都。
    幽都之外有众鬼族，以天鬼、火鬼等族势力最为强盛，在幽都失去神界庇护后，逐渐不服阎王统治，自立为王。
    魔族以外的生灵，亡故后阳气消散，会被阴气吸引至鬼界，进入轮回。
    轮回的流转是绝对的存在，不受任何人包括十殿阎罗的控制，即使伏羲也无法左右。
    一念至此，她撕裂空间，离开了妖界。
    “绝天地通.........脱离神界的掌控，鬼界自立。”
    王语嫣眸光流转：“如果伏羲不干预是最好的结果。”
    天帝伏羲，自天地初开便存在于世。
    修为高深，不可揣摩。
    即便强横如魔尊重楼，也不是天帝的对手。
    以她目前的实力，若是伏羲出手，她也只能用道珠离开此界了。
    所以，王语嫣对待这位至高无上的主宰，不到万不得已的地步，她也不想当即站在天帝伏羲的对立面。
    王语嫣离去之后，妖界少主星璇擦了擦冷汗，望着荒芜的妖界。
    一抹苦涩涌上心头。
    随之而来的还有深深的愤怒以及无力感。
    星璇眼睁睁地看着天妖皇与燎日被一拳轰杀。
    他却无能为力。
    妖界灵力被吸收殆尽，已然成了一处荒芜破碎的位面。
    这一界的妖族，也要另谋出路了。
    星璇抬首望天，满心的愤懑，最后化作了深深地叹息与无奈。
    酆都。
    前往鬼界的通道之处。
    只有晚上鬼门关才会大开。
    夜幕下，乌云遮蔽。
    酆都当中鬼魂横行，王语嫣眸光微微一亮，扫过层层叠叠的阴气，看到一处巨大的门户。
    鬼门关！
    那鬼门关此时已然洞开。
    “鬼门关！”
    王语嫣心念一动，一步踏入大开的鬼门关之中。
    “鬼界，不愧是六界之内极阴之地！”
    刚刚踏入鬼门关，王语嫣就感觉到极为浓郁的阴气。
    心头升起一抹喜意。
    呼呼~~
    阴风呼啸，卷起片片不知名的树叶。
    此房世界的生卒簿是观察九泉寒髓而做出的预判，但鬼界对世人宣称，其有权力控制。
    鬼界各大势力鼎足而立，互相不服。
    便是鬼界之主，阎王，也无力统一鬼界。
    “纯阴之体，便在此地成就吧。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零六章 至阴法则之气

最新网址：www.mayiwxw.com
    鬼界。
    踏踏！
    王语嫣缓步行走，阴气雾霭笼罩，带着丝丝阴森的气息。
    她漫步而行，所过之处，周身三尺之内，澄澈明净，像是在其中开辟出来了一方游动的净土。
    “鬼界阴气涌动，可大多数却杂乱无章，不是至阴...........”
    王语嫣摇了摇头，没有迟疑，转身继续朝着鬼界至阴之地，阴气最为纯粹的地方走去。
    呼呼！
    阴气呼啸，铺天盖地。
    走进鬼界这一处至阴之地，王语嫣眸光绽放，眼中浮现出丝丝缕缕地神光。
    蕴藏淡淡的无敌意志像是两口天刀。
    铿锵作响！
    嗤啦！
    刺穿眼前的空间，朝着绝地深处贯透而去。
    这是一股极其惊人的无敌威严意志。
    轰隆隆！
    这股声势太宏大了。
    整个鬼界都仿佛摇摇欲坠。
    感受到这股威严霸道强横的气息。
    天鬼王，火鬼王，阎王等人浑身一震。
    数人纷纷遥望前方，就看到鬼界历来平静的至阴之地，那笼罩千里的无尽至阴之气在轰鸣。
    剧烈翻滚。
    而其中那一股强横霸道的气息传递出来，令三人肌体紧绷，神魂摇晃。
    鬼界顶尖势力之主，心中感受到了强烈的震撼。
    到底是谁！
    这股气息，难不成是魔尊重楼不成？
    这股威严气机远超自己，闯入鬼界之人当真霸道且凌厉。
    “这到底是何人？”
    无数鬼神的脑海中闪过这个念头。
    这一股威严气息，简直超过了所有鬼神的想象。
    即便远隔万里，十万里之地，也被这一道霸道强横的气息压迫的几乎不能喘息。
    无尽阴气雾霭当中。
    王语嫣意志如刀，撕裂重重阴气，倏尔目光炽亮。
    天刀横空，不可抵挡。
    噗的一声轻响，像是突破了某种壁障。
    王语嫣一步迈出，就进入了一片截然不同的天地。
    她迈入另一片空间，放眼望去，只见无尽地黑暗，没有半点光明存在其中。
    空间中弥漫着无尽的阴冷之意。
    至阴之气弥漫在这片空间，与这方天地交融，甚至散发而出，滋养着整个鬼界。
    “至阴之气.........这方空间难不成是鬼界核心？”
    王语嫣眸光一动，一步踏出。
    轰隆隆！
    一时间整个空间内地动山摇，王语嫣迈步的瞬间，这方空间陡然发生剧烈震动。
    无尽的至阴之气开始了暴动，狂风大作。
    一股股至阴之气升腾而起。
    丝丝缕缕的至阴之气从诸多虚空中腾起，在虚空中肆虐，阴森寒冷的气息，像是潮汐一般荡漾。
    嗤！嗤！嗤！嗤！
    无尽的至阴阴气冲天而起，与王语嫣的的气血焦灼，发出不间断的“嗤嗤”之声。
    “至阴之气.........”
    王语嫣微微挑眉，还不是一般的至阴之气，这些阴气，都是自天地初开以来，其中诞生纯正的至阴之气。
    可谓纯粹至阴到了极点，远非是一般的至阴之气可以比拟。
    就算是与月亮上的至阴法则之气相比较而言。
    怕也差不了几分，而在这里，这种纯粹的至阴法则之气，比比皆是。
    虚空如铁！
    而在王语嫣的感应当中，就算是这里的虚空壁垒，也被这自天地初开便存在的至阴法则之气，淬炼得坚固无比。
    想在这里生存下去，唯有一界至强者或许才能勉强支撑。
    甚至一般的修行者来此，将会直接陨落。
    正如阴盛则阳消，漫天黑暗之下，自然没有光明的存在。
    人体属阳，来到这遍布至阴法则之气的空间，瞬间就会被泯灭了阳气，化作厉鬼。
    一眼望不到尽头的空间，存在无数的至阴法则之气。
    在这片空间内，延绵向不知尽头的远方。
    简直比鬼界还要鬼界。
    呼！
    这一刻，至阴法则之气肆虐，至阴至冷，从一处处的虚空中喷薄而出，像是一挂黑色瀑布，朝着王语嫣冲刷而下。
    轰！
    整个空间震动，而后一道白衣从黑暗的至阴法则之气中走出。
    脚步从容而平静，一袭白袍轻扬，三千青丝轻舞，点尘不沾，像是行走在人间的神祗，万法不侵。
    这是一片死寂的空间，至阴法则之气恐怖无比，没有活人可以存活其中。
    如一道道江水崩腾，生而不息。
    天地初开便存在的至阴法则之气，就算是修为深厚的修行者也能融化，却不能在王语嫣身上留下一丝痕迹。
    她行走在不见边际的黑暗空间，悉心感知此地的一切。
    即便是她这样的存在，这般磅礴的气血，想要在这般恐怖的环境下，熬炼元神，锤炼纯阴之气，堪称九死一生。
    稍有不慎，就会被无尽黑暗中吞吐的至阴法则之气吞噬。
    冲刷成厉鬼，不用说长久借之淬炼、积蓄纯阴之气，其艰难把握之处，不足以为外人所理解。
    黑暗不见边际，有至阴至强的气机流转。
    王语嫣缓步行走，阴气滚滚，像是无尽的黑暗涟漪震荡，迎面而来。
    哪怕是随意一道纯阴之气，王语嫣依然能够清晰感受到其中沉寂的庞大力量。
    踏踏！
    王语嫣在一处黑暗泉眼前止步，她凝视前方的黑暗泉眼，一缕缕至阴法则之气，从中喷薄而出。
    “至阴法则之气从这方泉眼喷薄而出...........”
    王语嫣心神一动，她眸绽氤氲光辉，洞悉虚妄。
    她看到了什么？
    这方泉眼当中，居然有生灵存在？
    一道类似于蛇的存在，却没有血肉之躯。
    身影更加类似于至阴法则之气通灵而化。
    甚至诞生了灵智，这种另类的生命体，在整个六界之内，也绝不会太多。
    要是给它更多的时间，绝对会成长为六界赫赫有名的强者。
    嘶！嘶！嘶！
    一道道至阴至强森冷的嘶吼声，伴随着一缕缕地至阴法则之气升腾。
    这种至阴法则之气通灵而化的小蛇，直接自泉眼中冲出，在半空中飞舞嘶吼，居然有数十道这样的小蛇存在。
    简直不可思议。
    这些小蛇的实力等同于蜀山掌门一帮的存在，差两步便是飞升的境界实力了。
    若是冲出这片空间，流入鬼界，整个鬼界的势力都要重新洗牌。
    如果流入人界，万万里疆域都将化作一方魔域，怕是要掀起一场席卷天下的大动乱。
    整个人间恐怕要化为鬼蜮。
    “死！”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零七章 吞噬吞噬！

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣神色不变，却不见其开口，虚空中却发出宏大之音。
    几乎是超越一界至强者的无敌精神意志，破体而出，席卷四面八方。
    虽然遭到无数至阴法则之气的冲刷，却也足以笼罩眼前的地域。
    数十条至阴小蛇。
    几乎在刹那之间，感受到了这股恐怖至极的意志威严，与虚空共振，令它们周身阴气黯淡，体内的至阴法则，都隐隐生出了颤栗的迹象。
    王语嫣神色不改，反而饶有兴趣的看了一眼面前的这些至阴法则诞生的生灵。
    她吞噬整个妖界的灵力之后，一身的气血何其磅礴，便是鬼界阎王等至强者观之都要色变。
    眼前这些还算不上至强者的生灵，又岂能与她对抗。
    嗤！嗤！
    随着她的无敌意志席卷，与气血震荡，眼前数十道小蛇瞬息之间被她的血气压的倒缩而回。
    “至阴法则之气...........今天正好成就纯阴之气，气血交融，蜕变纯阴体质，更甚往昔！”
    王语嫣婀娜身影迈步。
    三千青丝轻舞，一身素白轻纱长裙，气质清冷，肌体莹白，流溢淡淡的光晕，只是一双眸子晶莹且冰冷，如天女临世，不染凡尘。
    目光淡漠且平静，自有一种难言的威严与气质。
    只见那一道道龟缩进泉眼的小蛇，瑟瑟发抖。
    泉眼与空间中的至阴法则之气沸腾不止，青黑色阴气沸腾，其中好似有无数的鬼哭狼嚎之声响起。
    呼呼！
    随着王语嫣短暂的呼吸声，锋芒之气吐出，游弋在四周虚空，划出一方净土，将那如江水崩腾的纯阴之气隔绝。
    嗯？
    “还有一头至阴法则之气化成的鬼神！”王语嫣眸光一冷，望向前方的黑暗空间。
    刹那间，一头犹如蛟龙一般的鬼神腾空而起。
    与她遥遥相对。
    如小山般的庞大身躯盘踞成空。
    这头蛟龙鬼神陡然盯住了王语嫣，一双比铜铃还要大的眸子像是万年不花的寒冰，周身至阴之气滚滚翻涌。
    至阴法则气息沸腾涌动。
    隐约可见一条条黑暗的锁链在它身上穿梭，它张开如庞大的黑暗巨口，朝着王语嫣再次发出一道犹若实质的嘶鸣声。
    眼前这一头蛟龙鬼神，如先前的小蛇一般，都不是血肉之躯，而是至阴法则之气化作的生灵。
    昂！
    一道巨大的恐怖天音震荡，席卷空间，破开一道道纯阴法则之气，至阴至强的气机喷薄。
    强大的至阴法则气息，令得这片黑暗空间都摇摇欲坠，与之共振，欲将王语嫣淹没。
    “真好省了我些许功夫。”
    王语嫣心中一动。
    面前这一头蛟龙鬼神，不知道存在多少岁月。
    由至阴法则之气化作而成，如果将其炼化，不知道要省多少功夫。
    嗤啦！
    然而，浩荡音波尚在三丈开外，就像是被一口无形利刃剖开，一分为二，从王语嫣两侧流逝。
    消散得无影无踪。
    蛟龙鬼神先是一怔。
    既而，一双如黑洞般的蛇瞳法则阴气流转。
    像是两口沉寂千万年的火山一般欲要一下喷发，要毁天灭地。
    将王语嫣整个人淹没。
    轰！
    蛟龙鬼神像是一道黑色的森冷气息，又像是一股摄人心脾的至阴巨龙，自前方的黑暗空间杀来，席卷而至。
    一身纯白束腰武袍的王语嫣霍地低眉，冰冷如天女的眸子微微一冷，睫毛微颤。
    轰隆！
    王语嫣五指探出，修长晶莹的五指之上一缕缕光芒闪烁。
    一股恐怖的血气，像是一片星河炸开，神圣气机浩荡，冲霄而起，引动空间之上笼罩的阴气色雾霭剧烈波动。
    如风起云涌，天象陡变。
    轰隆隆！
    黑暗空间剧烈的颤动起来。
    一股雄浑滂沱，如汪洋星海般的神圣气血迸发，更有一种纯净阳和，霸道无比的拳势。
    无尽的至阴之气涌动撕裂，周身三尺之内，化作一片神圣祥和之地。
    仿佛是一尊神王降临此方空间。
    “区区一道鬼神，也想在我面前放肆！”
    王语嫣五指捏拳，举拳，朝着蛟龙鬼神缓缓打出，拳音呜咽且深沉，化作一道擎天拳意，自高空盖压而下。
    裹挟着一股像是可以撕裂星河的至强战意，轰然炸开。
    轰隆隆！
    剧烈沸腾的黑暗阴气，蛟龙鬼神向着王语嫣杀来。
    咚！
    太快了！
    那席卷而至的蛟龙鬼神像是一下变得缓慢了。
    宛如，陷入了粘稠而无形的泥沼中。
    一寸一寸向前，可以看清每一分轨迹。
    而王语嫣的拳头霸道绝伦力，落到那蛟龙鬼神的双瞳之间。
    咚！咚！咚！
    紧接着，远方接连有震耳欲聋的撞击声响起。
    蛟龙鬼神猛地坠落，极静至极动，轰隆一声巨响，就如陨星一般，被打得横飞出去。
    轰隆隆！
    有至阴之气法则飞溅穿空，黑暗空间震动。
    黑暗空间却像是落下了无数惊雷，无数阴气支离破碎，气浪滚滚，像是在经历一场前所未有的天灾。
    王语嫣迈步向前，再度探出手掌，五指箕张，化作一道擎天巨掌，自高空盖压而下。
    轰隆隆！
    一声巨响。
    王语嫣将蛟龙魔神一把握住。
    吼！
    那如小山般的庞大身躯顿时剧烈翻滚，发出震耳欲聋的吼叫声。
    可却根本无用。
    随着王语嫣微微用力。
    那蛟龙鬼神的身躯不断缩小，最后化作了本来面目。
    万千纯阴法则之气在她掌心间流转。
    呼呼！
    既而，王语嫣盘膝而坐，仰天一吸。
    呜呜哇哇
    一时间，天地间响起一连串的鬼哭狼嚎之声。
    周身无数的至阴法则之气被她尽数吞噬。
    不够！
    她眸光一动，鲸吞而下。
    黑暗空间无数的至阴之气，以及远处那一方泉眼顿时沸腾翻涌起来。
    但是，无论这些至阴法则之气如何涌动，却好似被一股无形的力量所压制，丝毫动弹不得的。
    呼呼！
    王语嫣全身仿佛化作了一个吞噬万物的黑洞，源源不绝地吞噬着黑暗空间的一切。
    哗啦啦！
    大口大口的吞噬着。
    一缕缕至阴法则之气被她吞下。
    这些无比纯粹的纯阴之气，还有一缕缕地至阴法则，普通修行者碰之即死。
    可她却不以为意。
    太玄心印妙经足以吞噬一切，炼化一切。
    而她的身躯本就要借助至阴法则之气，蜕变成纯阴之体。
    呜！
    一缕缕至阴法则之气焰逐渐暗淡，一方泉眼枯败，彻底熄灭，空气中弥漫起丝丝缕缕阴冷之气。
    呜！
    阴风呜咽。
    时间一点一滴的流逝。
    纯阴之体也彻底的成就。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零八章 至阴则阳，至阳则阴

最新网址：www.mayiwxw.com
    太阴为三阴之始，故太阴又可称为至阴。
    如今她以至阴法则之气蜕变为纯阴之体。
    也可称为：“太阴之体。”
    她全身气血至强至刚，可谓至阳。
    如今成就纯阴之体，可谓至阴。
    至阴至阳存之一体，却出奇的平和。
    “观天地而知其理，万物负阴而抱阳，一阴一阳谓之道，故而至阴则阳，至阳则阴.............”
    王语嫣仔细感应着身体一点一滴的变化，神色平静。
    呼！
    她缓缓长出一口气，望着这方空间不断枯败的泉眼，眸光一动，望穿虚妄。
    无尽地黑暗中，还有丝丝缕缕地纯阴之气在缓缓诞生。
    生生不息。
    自天地初开至今，不知过去多少岁月。
    空间中存在的纯阴法则，磅礴而根深，可以说这方空间就是一个巨大的法则之地。
    所以，王语嫣借助这片空间，吞噬无数的纯阴法则之气，从而成就纯阴之体。
    也根本不可能让此方空间彻底衰败。
    只会陷入短暂地衰落期。
    ..............
    鬼界。
    天鬼王，火鬼王，阎王并肩而立。
    “到底是谁？人间何时出了这样一位气血强横的至强者！”
    天鬼王的面色微微有些凝重。
    先前王语嫣气息勃发之际，微微感应之下，一身气血简直镇压六界，鬼界的阴气都被生生撕裂，其实力之强，简直超出了众人的想象。
    也正是如此，天鬼王，火鬼王，阎王三人才没有现身阻拦王语嫣的动作。
    不然，那一方空间是鬼界的禁地，又怎么会轻易地让王语嫣进入。
    不过，他们三人又何尝不是打着王语嫣进入其中，陨落的心思。
    那一方空间的至阴法则之气，一般的修行者进入十死无生。
    便是他们三人鬼神进入，也要神魂欲裂，痛不欲生，难以抵抗。
    更何况人间强者了。
    “哼！一尊人界至强者又如何，界心又岂是人族可以进入，人鬼难相容，纵使她气血强横，也免不了陨落的下场。”
    一袭红衣的火鬼王冷笑一声。
    “不对！”
    无视了火鬼王的话语，便在此时，阎王面露凝重：“界内阴气在不断减少，虽然难以察觉，可这是事实，万年以内，我鬼界将会陷入衰落期。”
    什么！
    听闻阎王这句话，火鬼王与天鬼王三人心中震惊。
    他们二人自然不会怀疑阎王这句话的真实性，可此番话语代表的意义重大。
    不仅仅是鬼界万年衰落，甚至是那一尊人界至强者成功了！
    但这个念头刚刚升起，他们便陷入了不可思议，纷纷睁大双眼，互相看了一眼。
    怎么可能！
    她怎么会在纯阴法则之气中存活下来？
    “昔年天帝派本王入鬼界管理六界轮回，以九泉寒髓投影为生死簿，管理各族生灵的轮回，鬼界万年衰落与六界轮回并无多大关联。”
    阎王沉吟了一会儿，思索其中利弊，缓缓开口说道：“此人能在吸收纯阴法则之气，想必神通广大，我等还是不要节外生枝了。”
    天鬼王，火鬼王二人闻言，也只能缓缓叹了叹气。
    “若不是绝天地通，本王势必上报神界，让天帝做主！”
    阎王眸光一冷，语气冷冽却有些无奈道：“可恨！可恨！”
    “呵呵。”
    火鬼王却是淡漠一笑，捂着嘴笑道：“阎王此话差矣，若不是绝天地通，鬼界又怎么能脱离神界掌控，你又怎么能做一界之主呢。”
    “哼！”
    阎王一挥衣袖，冷哼一声，面对火鬼王的冷嘲热讽不免升起一股怒意。
    昔年，他不过是一位修仙的人类，神恩浩荡，天帝让他管理六界轮回，当一界之主。
    可共工引天河水下人界，天帝下令所有神族回到天界，封闭天界之门，神不得任意到其余五界。
    从此绝天地通，神族高居九天。
    他见势便脱离了神界掌控，逐渐自立为鬼界。
    可在幽都失去神界庇护后，这些鬼界势力逐渐不服他的统治，自立为王。
    火鬼王这番话无疑是说他忘恩负义，阎王又岂能又好脸色。
    “火鬼王，阎王！本王先行一步，万年内我不问鬼界之事！告辞！”
    天鬼王一抱拳，破空而去。
    火鬼王冷笑了一声后，也不多说，转身化作一道流光，消失于长空之中。
    转瞬间，原地就只剩下阎王一人。
    “哼！绝天地通又如何，你们岂知道天帝伟力，高居神界也知六界之事.............”
    阎王眸光闪烁，缓缓地沉默片刻，开口轻声自语道：“天帝............”
    阎王叹息一声后，也自离去。
    ...........
    西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。
    大雪纷飞，终年寒冷。
    夜幕降临之时，天空的密云消散，露出美丽的夜空，密集的群星在深邃的夜空之中闪烁，照耀这这个雄起瑰丽的冰雪世界。
    不知何时，头顶的云层消失了，一仰头就能看到那璀璨星河。
    此时群星闪烁，清冷的光辉跨越亿万光年的距离照射在这片天地，映射到她清澈的眼眸。
    不着一丝人间烟火气的清丽面容微微沉吟：“自跨越鬼界，不料却来到了不周山.........”
    相传不周山是人界唯一能够到达天界的路径，可自从天帝伏羲封闭天界之门，绝天地通后。
    这唯一能够到达天界的路径也被封闭。
    从此以后，唯有通过神魔之井才能到达神界。
    王语嫣白衣胜雪，此时抬头仰望星空，一座高不见顶，望不见边际的山屹立。
    其上蜿蜒盘旋着一条通体赤色的巨龙，身长千里，微闭双目。
    不是雕刻，而是真的散发出神圣龙气，冰冷的龙鳞哪怕在终年寒冷的不周山，也熠熠生辉，像是一轮轮小太阳。
    伴随着巨龙呼吸间，就长风万里，席卷八方。
    无数的白雪漫天飘舞。
    此刻，不周山除了漫天风雪与衔烛之龙的呼吸声，再无声音。
    这一道庞大的身影足以盖压天下。
    山海经·西次三经有言：“又西北四百二十里曰钟山，其子曰鼓，其状人面而龙身。”
    不周山自成一片空间，与外界隔绝，可以清楚的看到星空，钟鼓那数千米长的身躯盘在天柱上，人面龙身，身躯充满着爆炸性的力量，法力雄厚，
    “衔烛之龙.........”
    片刻后，王语嫣轻笑一声，收回目光。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百零九章 衔烛之龙

最新网址：www.mayiwxw.com
    衔烛之龙，俗称烛龙。
    他的口中常常含着一根蜡烛，照在北方幽黯的天门之中。
    天西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之。
    《楚辞·天问》“日安不到，烛龙何照。”
    汉王逸注：“言天之西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也。”
    所以也被称为衔烛之龙。
    传闻当中，衔烛之龙睁眼为昼，闭眼为夜，吹口气就北风呼啸，为冬天。
    呼出气则赤日炎热，乃夏天。
    不喝水不进食，不睡觉也不休息。
    一呼吸就长风万里，他的火焰发出的光芒能照耀阴暗。
    “先天纯阴之体！”
    就在这时，衔烛之龙略显沧桑却雄浑的声音在不周山回荡。
    千米长的身躯舒展开来，一眼望不到尾巴，果真是应了“神龙见首不见尾”那句话！
    “不对劲，至阳至阴存之一体，六界何时诞生了这般强者...........”
    衔烛之龙微微沉吟，再次开口，他的眸子透露出几分好奇之色。
    “衔烛之龙，果然不凡。”王语嫣轻声开口道。
    “年轻的人类，你无一丝法力波动，却肉身之强横，难以想象，不修仙道，不入神界，只修武道，却有如此的成就！”
    衔烛之龙语气微微感慨，变得沉凝起来，空气中弥漫的浓重威仪。
    这是另一重不同的生命层次，那种生命气息所散发出的压迫，即便是一界至强者，也感到呼吸微滞。
    “仙道可成神，武道经历了诸多杀伐，可戮仙，可弑神，亦可屠魔！”
    王语嫣面对这生命气息所散发出的压迫，空气中弥漫的浓重威仪，却似浑然不觉，淡淡道：“仙道，神道又如何，岂能比我武道！”
    “哈哈哈！”
    虚空炸响，衔烛之龙逾千丈长的身躯微微舒展，龙须飞舞，像是天鞭在甩动，如金铸的龙鳞冰冷，此刻一片片竖起，铿锵而鸣。
    “自天地初开，无数年来，你还是第一个如此自负，猖狂的人类！”
    滂沱龙威汹涌，随着其开口，千丈龙身也在龙柱上游动起来。
    转眼间，逾千丈长的身躯凝缩，就化成了一名样貌威严，仿佛人间帝王的中年男子。
    脚下迈步，移动中天地失色，王语嫣周身的空气，更像是一下化成了神铁。
    “神界镇压六界，天帝伏羲高居九天，年轻的人类，太过自负可不是什么好事。”衔烛之龙微微摇了摇头，面色含笑，嘴角微微上扬。
    距离上古三族大战，共工引天河水下人界，灭绝人类一事过去了无数年。
    人界也已经忘却了这一段历史。
    他们也忘记了天帝伏羲的威势。
    “你错了。”
    依旧是那平静的声音，衔烛之龙微微蹙眉，这是当他好说话吗？他是见眼前的人类至阳至阴存为一体，未来潜力巨大。
    让她不要妄言，免得遭受天罚。
    他微微凝目，望着王语嫣，冷冷说道：“你很自信！”
    不过是一个可以比拟昔年蚩尤，今日重楼的人类罢了，这些年来，他见的多了，也没有什么可以自傲的。
    须知道神界第一强者，魔界至强者重楼在天帝伏羲面前，也算不上什么。
    “天帝又如何，说不得我也能坐上一坐！”王语嫣语气平静。
    衔烛之龙盯住了王语嫣，微微沉声道：“我虽看不惯伏羲，可你却太张扬了，便让我看看你有何实力敢说出这样的话！”
    闻言。
    王语嫣先是眉头微蹙，又舒展开，却没有半点解释的意思。
    衔烛之龙实力强悍，与这样的对手一战，也算是一件难得的事情，王语嫣自然不会拒绝。
    “有点意思..........”
    看着面前的王语嫣，衔烛之龙目光渐亮。
    既而，就有浓重的龙威弥漫而出。
    一息，两息，三息……十息……半盏茶。
    两人都没有动。
    可不周山中弥漫的愈发浓烈的杀伐气息，更有一种无形的精神气息在纠缠、交织，乃至相互倾轧。
    很显然，两人虽然都没有出手，但彼此之间，已经展开了精神意志的交锋。
    好强的精神意志！
    衔烛之龙微微凝目，眼前的人类女子才多大年岁，看样子不过二十岁左右的年级，就有如此的精神意志。
    简直难以想象。
    要知道可以比拟他的精神意志，整个六界都少之又少。
    精神意志到了一定的境地再想要提升，就十分艰难。
    每一个小层次精神意志的跨越，都需要漫长的积累，乃至用生命层次的跨越来提升。
    轰隆隆！
    再过片刻，这万里星空就生出了雷音，又好像天将在擂鼓，有银电闪烁，在星空中乍现，粗大如龙，交织盘旋。
    “吼！”
    衔烛之龙仰天吼叫一声，这片星空都在颤栗，他太强了，差不多快要比肩重楼的实力了。
    尤其是他的鳞片，简直是坚不可摧。
    轰！
    王语嫣不甘示弱，三千青丝轻舞，眸子深邃，一股无尽鲜艳的血气如撑天支柱般冲起，贯穿了宇宙星空，铺天盖地，汹涌澎湃，震的十方星空塌陷。
    浑身鲜红色血液沸腾，弥漫出一种绝世战意，此刻有一股气吞山河威势，迎战衔烛之龙，如战神复生。
    衔烛之龙气势滔天，如金铸的龙鳞如刀裂天，浑身鳞片鸣颤，让虚空万物崩塌，体内冲出滔天的磅礴法力，冲破云霄！
    眼前的对手让他热血澎湃，眸光炽盛!
    多少年了。
    他长居不周山，无数岁月流逝，让他感到无比的孤寂。
    如今，正好一解孤寂。
    “吼！”
    一声巨喝，蕴含无尽的力量冲向了王语嫣，空间周围的尘埃巨石全被音波震碎。
    “杀！”
    当闪电交织，在万里星空成为一张毁灭的天网。
    王语嫣与衔烛之龙迸发出杀音，两道身影宛如两颗陨星，在星空中划过，而后猛烈撞击在一起。
    铛！
    仿佛两块神铁锭在碰撞。
    星空下的不周山溅起一片绚烂的火花。
    星空摇动，天上的星星直接坠落，化成一颗颗能有小山大小的流星，坠落下大地。
    明月当空。
    一方荒芜没有人烟的大地，下起了一场恐怖的流星雨。
    轰隆隆！
    大地炸裂，生出一个又一个大有数百里的天坑。
    衔烛之龙金黄色的鳞片化作甲胄，金色的金属鳞片将头与脚都覆盖了，脸上布满了金色鳞片，通体都被笼罩，神秘而充满压迫感，散发出黄金璀璨的光泽。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十章 绝巅一战

最新网址：www.mayiwxw.com
    “杀！”
    衔烛之龙怒吼一声，挟滔天神威，像是一颗大星撞击而来，具有毁灭性的波动，所过之处虚空破碎，混沌雾霭出现。
    他神威滔天，有一种惟我独尊，俯瞰天下人杰的自负，不得不说他有这个资格。
    只因为他是衔烛之龙！
    神威滔天！
    便是王语嫣，刹那间也感到心神一震。
    但随即，她微微凝目，强横的精神意志席卷一切，心意坚凝，心神转瞬间恢复平静。
    “来！来！来！”
    王语嫣眸光绽放，五指捏拳，没有丝毫的华丽招式，简单而粗暴。
    拳意激射锋芒，粉碎星空。
    这场较量，俨然成为了生死搏杀，双方毫不留手，这是绝世征伐。
    在这种极尽决战中，双方全力以赴，拳拳相交，铮铮作响，发出火星。
    “轰隆！”
    空间似乎也要破碎，两人战斗里太强了，没有一丝道法神通，宛如刚刚踏入修行境界的普通人一般。
    王语嫣以武入道，这本就是她的绝强手段。
    而衔烛之龙则抱着拳拳到肉的争锋心思，唯有如此，才能让他酣畅淋漓，一解苦闷之情。
    天地颤抖，两人间神光大盛，杀气滔天，席卷六合八荒，混沌气弥漫，战意贯了宇宙星空。
    这是绝巅一战，是这个境界所能达到的极尽，一瞬间的光芒照亮了宇宙，让所有星辰都暗淡了下去。
    轰隆隆！
    王语嫣举拳打下，似乎是要崩碎乾坤，锋芒毕露，杀机无尽，星空都震荡了起来，漫天星辰都要碎裂！
    绝巅之战！
    这种异象惊动了六界之中许多高手，诸多一界至强者人物全部被惊动了。
    这是万年以来，除神界第一神将飞蓬与魔尊重楼外，最为巅峰一战！
    此时随着王语嫣与衔烛之龙的交战，气息强横，令得无数人心神摇曳！
    这种景象令人惊叹又神往，两大绝巅高手的对决，吸引了众多观摩者。
    “很好！”
    “人族少女，你果然没让本座失望！短短时间居然成长到了如今的地步，本座已经迫不及待要与你一战了！”
    魔都王座，万仞孤峰。
    这时，无数凶猛魔兽的血色獠牙围绕的血牙王座上。
    魔尊重楼身居魔界，将锐利的魔眼穿透重重的煞气阴云，投注到不周山，微微轻语。
    神色略显兴奋。
    他不在乎王语嫣为什么会在这么短时间，变得如此强横，境界进展如此之快。
    重楼唯一在意的便是自己有对手了。
    还有什么比一个合适的对手，更令他在乎与兴奋的呢！
    此刻，六界之内还有许多强者在思索，人界什么时候出了这么一位，足以与衔烛之龙争锋的存在了。
    观其年岁，二十岁左右，日后又会到达何等境地，简直匪夷所思。
    咚！咚！咚！
    不周山星空下！
    此刻，两只拳头在对撞，轰隆作响，两人战斗欲望高涨，同时撤手，紧接着另一只手，轰然对撞，向对方杀去。
    衔烛之龙咆哮，恐怖到了极致！
    同时，衔烛之龙给她带来了前所未有的压力，足以比肩魔尊重楼。
    王语嫣五指微微作痛，哪怕她肉身蜕变，气血庞大，可衔烛之龙的肉身同样不弱。
    尤其是那一身麟甲，简直坚硬到了极点。
    也就是在这一刻，王语嫣气血震荡，浑身散发出汪洋般的血气，撼动星空，像是从开天辟地走出来的魔神一般，挣脱了枷锁，危险至极！
    星空在颤栗！
    王语嫣的气息在暴涨，令万里星空黯淡，群星无光。
    “衔烛之龙，来！”
    王语嫣吐气开声，声如霹雳般响彻寰宇。
    下一刻，万千手印合一，捏起拳印，带着隆隆天威浩荡的拳劲，冲天而起！
    轰隆隆！
    这一刻，璀璨光芒掩盖星空，浩荡拳意之光芒贯穿不周山，乃至六界！
    六界震动！
    刹那间，无数妖族，无数鬼神，无数魔族，无数人族，无数神族！
    全都看到一只霸道强横的拳意，自遥远之处升起。
    隐隐间，可以看到那一身拳意势不可挡，势要横扫一切，荡尽六界一切敌般，浩荡如擎天之柱般，向着衔烛之龙橫击而去！
    “好强横的拳意！”
    六界无数强者的脑海中闪过这个念头。
    这一拳之威，简直超过了所有强者的想象！
    即便隔着一界之远，那一身磅礴的气血也令得他们震动，那强横的拳意简直无法想象。
    至阳至阴！
    “这是什么拳法！”
    衔烛之龙神色剧变。
    嗡！
    与此同时，一股纯净而古老的龙威，如跨越了无尽时空，自衔烛之龙身上散发出来。
    吼！
    有龙吼声，自那衔烛之龙身上响起。
    面对这一拳，衔烛之龙发出一声怒喝，浑身散发出汪洋般的血气，龙族血气惊人。
    更遑论是他这头自天地初开便诞生的神龙了！
    若是一般的神族，早就被衔烛之龙的气血震荡而死。
    金色的血液撼动星空，这一刻，他宛如疯狂！
    “轰！”
    衔烛之龙一声龙吟，眼眸凶光大盛。
    “五灵正法！”
    衔烛之龙大吼一声，星空摇动，水、火、雷、风、土勃发，御五灵之气，若令星空皆寂，迎向王语嫣这一拳。
    轰！
    拳势与铺天盖地的五灵之气碰撞，生出了毁灭涟漪，令得不周山的空间与星空也生出了龟裂的迹象。
    嗡！
    一双拳头足以破灭一切，势不可挡，晶莹若琉璃，强横霸道的力量在肌体之下勃发。
    衔烛之龙的五灵之气仿佛宇宙破灭，万物归墟之时的枯寂星空，要将一切生机抹灭，步入终结。
    若是放在游戏当中，衔烛之龙的五灵正法足以让人直接死亡！
    是无法抵抗的一招。
    可如今这是现实。
    五灵正法与一双拳头相抵不动，两者之间毁灭涟漪连绵不绝，朝着万里星空扩散！
    令得星空的裂纹不断衍生，逐渐逼近崩溃的边缘。
    此刻，六界之内的众多强者看得清楚。
    五灵正法与一双拳头看似不动，却在以一种难以想象的极速，在闪电般对决。
    仿佛两人都静止不动，实则快到了一种极致，甚至很多圣境高手，都只能够窥见一斑，而难见全貌。
    这其中，尤其是那股恐怖的拳意，令得众人心神摇曳。
    砰！
    终于，两人同时被弹开百里之遥。
    噗！
    鲜血洒落星空。
    一拳飘血！
    衔烛之龙浑身鳞片都破损不堪，光泽暗淡，金色龙血飘洒，随即蒸发！
    王语嫣嘴角微微流出鲜血，不过幸好流出的都是普通血液，精血流失不太严重。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十一章 六界震动

最新网址：www.mayiwxw.com
    这是一场惨烈的较量，亦可以说是对决！
    不过幸好两人的境界高远，恢复力惊人，伤势瞬间便恢复的七七八八！
    王语嫣白衣胜雪，宛如战神一般站立，眼眸深邃，心中平静，不得不承认，衔烛之龙是一个劲敌。
    “哈哈哈！好！多少年了，我已经很久没有这么痛快了！”
    衔烛之龙仰天大笑数声后，语气变缓说道：“最后一招决胜负，你要是赢了，我便承认我错了！”
    王语嫣神色平静，并不做声。
    心中却是微微思索，在游戏当中不周山位于西北大荒。
    不周山不仅是支撑天地的一座山，也是幽冥之国即鬼界的属地，有着进入鬼界内部——无常殿的入口。
    衔烛之龙镇守不周山，而不周山是鬼界的属地。
    衔烛之龙若放凡人进入鬼界，会遭到鬼界阎王的蔑视。
    由此看来衔烛之龙的实力一般，根本比不得魔尊重楼。
    可今日一战，衔烛之龙的境界实力却超乎想象。
    轰隆隆！
    衔烛之龙敛去人身，化作本体。
    璀璨的星空光芒黯淡，黑夜席卷天地。
    一道雷鸣自高空响起！
    轰的一声巨响！
    随着人首龙身出现，睁开双目，六界顿时大放光明。
    矗立星空中，俯视苍生万物。
    日月星河都围绕此巨影转动，这像是一个开天辟地的神！
    衔烛之龙缓缓转动，发出一道震动星空八极的龙吼声，龙威如狱，巨大的龙眼如日月当空。
    如两面光明般的双眼，带着远古静寂意味缓缓扫视着下方的王语嫣。
    这一刻，衔烛之龙千丈身躯无比庞大，甚至要比不周山的很多星辰都要大上无数倍。
    然后，吐出一口龙息。
    传闻当中，衔烛之龙一呼吸就长风万里，他的火焰发出的光芒能照耀阴暗。
    一声悠远而严肃的龙吟，再次响彻在天地间，随之而来的是一道威力恐怖的龙息。
    神龙吐息！
    无数的火焰如流火一般，向天空而下，每一道火焰中，都蕴藏着无穷的威压！
    龙息降临，一股强横恐怖的威严的气息，在不周山上回荡。
    “神龙吐息，不值一提！”
    王语嫣轻笑一声，勾了勾嘴角，这句话倒不是无的放矢。
    而是在她眼中衔烛之龙的神通，也不过如此罢了。
    随着王语嫣开口，衔烛之龙好似受到了侮辱一般。
    伴随着无数的火焰落下，吼叫过后，便是无穷的雷霆落下。
    “雷，又能奈我何！”
    此刻的她，却感到了一种前所未有的强盛，一身精气神饱满而灼热，整个人如同被点燃了一般，战意攀升到了此生至今的最巅峰。
    王语嫣拳头发光，如当空日月，神光绚烂。
    砰！
    一声巨响过后，火焰飞溅，雷霆破灭！
    一拳落下，什么雷霆，什么火焰，都算不上什么。
    “再来！”
    王语嫣冷喝一声，星河倒转，血花飞舞，五指捏拳，再次朝着衔烛之龙打去。
    她迅疾如闪电移动，像是两颗大星在接连碰撞，伴随着电闪雷鸣，炽盛光辉爆炸，打到天宇颤栗，星空暗淡。
    轰隆隆！
    衔烛之龙散发神辉，浑身晶莹透亮。
    每一块鳞片都如神金铸成，剔透闪亮，拥有金属的冷冽与厚沉感。
    他用力甩动尾巴，像是一道金色洪流，浩荡星空，强势碾压而来，一声咆哮，十方俱颤。
    然而，却是无用功。
    拳拳见血，黄金色的龙鳞碎裂，惨不忍睹，血肉横飞，这种级别的战斗惨况触目惊心，震慑住了所有人。
    下一刻，强横如衔烛之龙竭力闪避，也依然被一拳砸落在了龙首。
    千丈长的身躯就被打得横飞出去，麟甲破碎，一缕血花溅起，洒过百里星空。
    什么！
    这一幕，惊动了无数六界强者，尤其是鬼界的阎王，天鬼王，火鬼王等人。
    此刻无比地庆幸，却也更加难以接受。
    他们看到了什么！
    衔烛之龙居然被那年轻的人类少女一拳打得横飞了出去！
    即便在恢复本体的情况下，衔烛之龙一身实力，在六界中也绝对堪称是最强大能，怎么可能会败！
    这一幕令他们难以接受。
    “好霸道的拳法！”
    有一些强者不乏感叹，这拳法蕴藏了强横的力量，以及那股恐怖的拳意，简直嚣张，唯我独尊。
    甚至可以说是目中无人了。
    至阳至阴，当真可以算是一门一等一的无敌拳法了。
    “此人一身气血至强，简直难以想象，尤其是至阳至阴存之一体，来历非比寻常啊............”
    神界当中，一位实力深厚的神族强者目光沧桑而悠远。
    “观其行事，霸道且自负，恐非六界幸事啊！”
    “是啊！是啊！”
    此时，许多神族都纷纷开口，神色担忧。
    “诸位勿忧。”
    此时，一位神威如狱的女子，开口道：“六界之内，自有定数，诸位无需担忧。”
    众人闻言随之一静，纷纷抬首望去。
    只见开口说话之人，裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严。
    见得是这一位，诸神都齐齐拱手道：“见过玄女大神！”
    这位令得诸位静声的人，正是昆仑琼华派世代供奉的女神，庄严肃穆，法力无边，在神界拥有崇高的地位。
    也是天帝伏羲之女，九天玄女。
    九天玄女拥有着强大的灵力，放眼整个神界，也只有祝融、后土、禺疆寥寥几位大神能与之相比。
    “父神..........”
    九天玄女心中喃喃自语，遥望无尽时空，自绝天地通，伏羲封闭天界之门后，本体便参悟天道，只留一道分身坐镇神界。
    便是九天玄女也不知道，伏羲的境界到了何种地步。
    一时间，随着九天玄女的沉默，诸神也都纷纷沉默了下来。
    而纵观整个人界，，大多数强者在震惊之余，则是振奋。
    从今日起，神话被打破了。
    衔烛之龙又如何！
    还不是败在我人族手中。
    这一战，也让他们看到了更多。
    武道到达高深地步，居然能有如此强横的力量。
    “年轻的人类强者，你很不错！”
    不周山，衔烛之龙恢复了人形，法力涌动，开始疗伤。
    一缕缕氤氲法力散开。
    可让衔烛之龙震惊的是，伤口上有强横的拳意残留，一时间竟然不能完全祛除。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十二章 何惧！我是王语嫣！

最新网址：www.mayiwxw.com
    随着她与衔烛之龙交战结束，天火散去，敛没烟尘，天雷归于平静。
    此刻，云消雾散。
    星空下再度恢复了往昔的平静与安然。
    露出了璀璨的星光。
    人鬼二界一片死寂。
    即便这场战斗已然结束，依然没有人敢说话，那些能窥视这场战斗的人鬼二界的强者，怔怔无言。
    ................
    王语嫣落在不周山地面上，神色平静。
    衔烛之龙法力涌动，将伤势恢复的七七八八，敛去血迹，目光平和：“年轻的人类，如你早生万年，说不得能与神界飞蓬，魔界重楼比肩！”
    飞蓬，神界第一神将！
    王语嫣心念一动，神将飞蓬非天帝伏羲所造天神，而是由天地所生，以风为父，以云为母。
    一生镇守神魔之井，凭手中照胆神剑横扫六界无敌手。
    是神界名副其实的第一神将。
    后来遇到魔尊重楼，二人惺惺相惜。
    最后于新仙界一战，因为擅离职守，被天帝伏羲贬为凡人。
    自此再无神将飞蓬！
    衔烛之龙如此称赞飞蓬与重楼二人，并非二人身份非凡，也并未夸大其词。
    了解二人的便知道，飞蓬与重楼是真正的强者。
    不过……
    王语嫣缓缓抬首。
    看向不远处的衔烛之龙。
    她眸光渐渐炽盛，她王语嫣以刀入道，以武横行诸界。
    修行至今，也曾经威压天下。
    刀斩天龙第一人扫地僧，杀得武林凋落，无人敢与之争锋！
    也曾经逆行伐圣，以斗灵斩八星斗皇！
    斗圣境界纵横斗破无敌手！
    她不仅仅是横压同代无敌手，便是高境界又如何！
    她如一轮神日当空，而诸界黯淡，纵横数界，连可以与其比肩者，都没有一人！
    她自有无敌之心，以手中之刀，以我拳法杀尽一切敌！
    是以。
    哪怕步入此界，天帝伏羲高居神界，修为深不可测，她修为不及，又有何惧之！
    神将飞蓬，魔尊重楼六界至强者，又如何！
    不需万年时间。
    便是此时，也没有任何一个人敢俯瞰她。
    衔烛之龙看前方的少女，眼中浮现一抹异色，不过二十岁左右的年岁，能有这样的境界修为与从容，已经难能可贵。
    他微微开口说道：“我能看到你眼中的战意，魔尊重楼纵横六界无敌手，你似乎并不惧怕。”
    没有犹豫，王语嫣一身白色长裙微漾，她一头青丝晶莹，随风而动，肌体莹白，流溢微光，淡淡开口，语气平静，道：
    “何惧！我是王语嫣！”
    何惧！我是王语嫣！
    七个字一出，便有几分石破天惊。
    不仅仅是九天之上诸神愣住了，很多人界强者也愣住了。
    便是那一位身居魔界的魔神，眼中也浮现出一抹讶异之色，少女的桀骜自信，有些出乎他的预料。
    旋即，重楼微微起身，冷峻地神色发生了一丝变化，既而便笑了起来。
    这样的对手，正合他意。
    重楼已经感受到鲜血的沸腾了。
    不远处，衔烛之龙虽然面色如常，但王语嫣还是能够感受到其周身空气细微的变化，比之数息前，要沉凝了一分。
    “哈哈哈！”
    不周山，衔烛之龙眸光绽放，就笑了起来，道：“果然自信！败在你手下，我心服口服，我很期待你与魔尊重楼交手的那一天............”
    王语嫣微微勾了勾嘴角：“不会太远了...........”
    接着，她缓了缓语气，望着衔烛之龙淡淡说道：“那柄剑我拿走了。”
    “剑？”
    衔烛之龙微微疑惑，旋即便反应了过来：“拿便拿吧，反正算不得什么，不过以你如今的境界，这柄剑对你也没有任何助益。”
    衔烛之龙神色不解，那柄魔剑在一般修行者手中，算得上神兵利器。
    可在王语嫣这样大修行者的手中，根本算不了什么。
    “见猎心喜罢了。”
    王语嫣微微一笑，说道。
    衔烛之龙摇了摇头，也没有多问，随手一摆一柄剑便落在了他的手中。
    “给你！”
    衔烛之龙随手扔给了她。
    “多谢！”
    王语嫣谢了一句，一步踏出，接过紫色剑身的魔剑。
    目光落下，剑身上刻有古姜文字，剑长一米六，约莫两掌宽。
    此剑，便是仙剑三中的魔剑，剑灵便是龙葵了。
    “怕我。”
    王语嫣微微挑了挑眉，魔剑是一柄有生命的剑，可将仇恨、怨气、战意等转化成自己的灵力，六界罕有匹敌。
    同时，她能感受到魔剑的惧怕之意。
    想必是刚才她与衔烛之龙一战，也落入了魔剑眼中。
    “咦！”
    王语嫣轻咦一声，眸光一动，这柄魔剑似乎遥遥与一方空间有一丝感应：“莫非是新神族之祖，葵羽玄女不成？”
    她心中动念，脑海中想起了龙葵与葵羽玄女的关系。
    在遥远的诸神之纪，神树的第一颗神果成熟之际，曾有太古凶禽当扈来袭，意图吞吃神果。
    守护神树的女神夕瑶与当扈大战，取得上风后因放松警惕而身受重伤。
    千钧一发之际，神将飞蓬及时赶来，以照胆神剑一击斩杀当扈，后以神光抚慰受惊的神树之果。
    神果中孕育的葵羽玄女因此与飞蓬结缘。
    葵羽玄女诞生后，因一抚之缘倾慕飞蓬，但碍于恩人夕瑶，一直没有向飞蓬吐露心声。
    后来，飞蓬与重楼大战，伏羲毫不顾念飞蓬这有功之臣，将飞蓬打落凡尘。
    暗恋飞蓬的葵羽玄女愤其不公，不惜一怒堕身成魔，以无上神力劈开神魔之井，堕入九幽大地。
    自此她在魔界独辟一隅，混同煞气，自称天魔。
    堕落之时，有不少神族，仰其风骨，也不惜堕落追随，从此魔界多一部族，号为天魔族。
    因来自神界，魔技常带神界气息，天魔族人也常被称为圣魔。
    葵羽玄女为神界第一颗果实所化。
    因此拥有了自神树诞生以来所凝聚的最为纯粹浓厚的精华，神力可与九天玄女相媲美。
    为神界最强大的天神之一。
    堕入魔界后，成为实力仅次于魔尊重楼的强大魔神。
    葵羽天魔女于魔界立足，依旧挂念流落尘世的飞蓬。
    曾在魔泉前恸哭，然后把心底唯一一缕柔情化成龙葵，用绝大法力送入人界，陪伴他生生世世。
    可以说龙葵是葵羽天魔女的一缕思念所化。
    夕瑶与飞蓬，雪见与景天，葵羽天魔女与飞蓬，龙阳与龙葵。
    这关系太复杂了。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十三章 千年不灭 唯情而已

最新网址：www.mayiwxw.com
    “千年不灭唯情而已.........”
    王语嫣眸光一动，最深最浓的依恋，时光已匆匆变换，这千年的思恋与爱恨情仇，可歌可泣，只能说不愧是仙剑。
    反正她是不能理解这所谓的千年思恋。
    在她看来这些爱恨太复杂了。
    唯有武道，唯有合适的对手才能让她热血沸腾。
    “纯阴之体刚成，接下来，就是尽快的补足肉身！”
    王语嫣心中动念，踏步走出不周山。
    万物负阴而抱阳，一阴一阳为天地至高之道。
    至阴则阳，至阳则阴！
    如今她至阳至阴为一体，纯阴之体刚成就不久，方才又经历一场大战，必然要以外界弥补自身。
    肉身补足，才能进阶更高的境界。
    王语嫣肉身强横已然可比肩魔尊重楼，以她的底蕴，肉身也远没有达到极限，只要补足肉身，实力自然可以突破。
    呼呼~~
    王语嫣踏步走出。
    而后消失于长空之中。
    王语嫣一步踏出不周山，那些暗中窥视的目光也早已散去。
    呼呼~~~
    夜风吹拂，一轮弯月悬于天空，夜幕之下，一片漆黑，没有任何灯火的存在。
    “幸亏你们识趣，不然......哼！”
    王语嫣心中微微一动，先前自己与衔烛之龙大战的时候。
    她能感应到暗中的目光，要不是腾不出手来，按照她的性格，早就打上门去了。
    尤其是九天之上的神族。
    甚至，诸神之主，天帝伏羲，也一定知道她的存在。
    就是不知道天帝伏羲知不知道她的来历了。
    不过天帝伏羲不现身，王语嫣也浑然不在意，身形一动，消失在茫茫夜色之中。
    自身强，则无惧一切。
    只要给她足够多的时间，她有自信无惧一切。
    她的心念一动，踩踏虚空，出了此地。
    人界没有什么值得她留下来的了，她一路行过，并未发现人界实力有比她还要强横的存在。
    “天地至阳为日，天地至阳为月........”
    王语嫣静静地站立虚空，俯视滚滚云雾聚散，若有所思。
    “看来是时候前往昆仑山了..........”
    王语嫣心念一动，朝着昆仑山而去。
    她记得，昆仑山上达瑶池幽境，下有万方弱水，有三界天，一界乃凉风之山，登而不死，二界为悬圃，空中乐园，登之则灵，能使风雨，三界上天，登之乃开仙。
    如今神界封闭天界之门，想要到达神界，唯有先往魔界，借助神魔之井才可以到达神界。
    不过日月于人间，昆仑山便是距离最近的地方。
    所以，她也不用前往神界了。
    ............
    魔界。
    空间与时间错乱。
    一轮鲜红的血眼魔月悬挂在上空，散发出湛然红光，将整个魔界照耀得无必妖异。
    阴翳云链纵横交错，魔云的深处，闪烁着黑暗的闪电。
    空间中飘移着无数紫色的煞气。
    “王语嫣..........”
    葵羽天魔女微微开口，眸光一冷，一头紫发晶莹，随风而动，身上散发出惊人的魔力，摄人心魄。
    那是她的一缕思念所化，葵羽天魔女能感应到魔剑的去处。
    旋即，她又恢复了平静，缓缓闭上了双眸，一滴晶莹的泪水滑落：“飞蓬.........”
    ..............
    昆仑山。
    天上仙界位于昆仑山正上方，从下到上分有九层，每一层之间相隔万里，其上居住着不同等级的天仙。
    昆仑山脉位于天上仙界的正下方，自古有通仙之路，被人间奉为圣山。
    王语嫣意志如刀，修为高深，她要是不想现身，这些修炼成仙的仙人也发现不了。
    她撕裂重重壁障，一步迈出，就进入了一片截然不同的天地。
    正是昆仑山之巅。
    大日横空，丝丝缕缕金黄的焰火在大日轻扬，在虚空中肆虐，霸道炽烈的气息，像是潮汐一般荡漾。
    呼呼~~~
    微风吹动，气流掀起。
    “太阳真火！”
    王语嫣驻足高空之中，心中微微有些震动。
    微微挑眉，眼中眸光微微闪动，这些太阳真火，可谓纯净阳和且霸道到了极点。
    呼！
    她盘膝而坐。
    这一刻，金黄霸道的太阳真火肆虐，纯净如琉璃。
    随着她一呼一吸间，喷薄而出，像是一挂金色瀑布，朝着王语嫣冲刷而下。
    太玄心印妙经开始运转。
    她心中升起丝丝明悟，吞吐太阳真火，隐隐间，周身鲜血与骨髓在太阳真火下，一同亮起，明灭不定。
    哗啦啦~~
    太阳真火如水一般涌动。
    她的神魂也在不断凝练。
    太阳真火与太阴之气交替洗练。
    就这样，她在此地盘膝而坐一动不动，时间如白驹过隙，过去了约莫二十年之久。
    “过去多久了？居然二十年了............”
    王语嫣盘膝在昆仑山之地，无尽的太阳真火与太阴交替，丝毫造不成任何影响。
    “果真是修行不记年，无声无息间，已经过去了这么久了！今日终于突破到境界了！”
    呼吸！
    一呼一吸之间，周围无数的灵力竟然剧烈震荡起来，好似无数条巨鲸翻滚一般。
    王语嫣微微闭目，无时无刻的，都有海量的天地灵力灌输进她的身体之中。
    这一刻，她的整个身体都得到了剧烈的蜕变和升华。
    王语嫣长身而起，在昆仑山之巅，周身星光大放！
    同时，至阳至阴的气息自她身上陡然升起，精气如海磅礴，冲天而起，直冲云霄！
    震撼四方。
    刹那间，天摇地动。
    昆仑山的正上方的天上仙界猛然发生了震动。
    无数琼瑶宫殿震动。
    仙界仙人陷入了震惊与惶恐当中。
    “到底是什么人？”
    ...............
    呼呼
    狂风凄厉的嚎叫着。
    天空之中好似形成一个巨大的漩涡，无数的云朵劲风随着那如同贯穿天地的血气巨柱盘旋起舞。
    昆仑山琼华派。
    今日，玄霄破封而出。
    同时也从云天青与夙玉儿子，云天河手中拿到了望舒剑。
    玄霄和夙瑶运用双剑之力网缚刚好每十九年接近琼华派的妖界，使之现形。
    由于妖界入口布有强大结界，琼华派未能进入内部，而内部也没有妖出来对抗。
    玄霄和夙瑶运用双剑及大量灵力做成剑柱，用九成功力维持琼华不坠，并引琼华飞升至昆仑天光处。
    不料，杀出云天河等人。
    “玄霄大哥，只要你放弃双剑，我一定或找到找其他办法助你成仙！”
    琼华派前，云天河神情焦急不已。
    “天河，为时已晚，你若早生二十二年，说不定可以阻止我。”
    玄霄望着云天河关切的神色，为之动容，既而深深一叹：“我一生成于修道，亦毁于修道，已经无法回头。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十四章 恸天贯日式！

最新网址：www.mayiwxw.com
    玄霄一阵唏嘘后，便在极短时间内平复了心情。
    于他而言，举派飞升是琼华派三代门人一直以来的目标。
    玄霄意志坚定，自然不可能会被云天河的三言两语所说服。
    虚空之上，玄霄神色淡漠，丝毫不将云天河等人放在眼中，眸子紧紧地盯着不远处将要出现的天光。
    昆仑天光出现时，便是举派飞升之际！
    “天河，今日谁也阻止不了我琼华举派飞升，你若是再阻拦于我，休怪我痛下杀手了！”
    玄霄负手而立，语气莫名：“云天河！我笑你以卵击石、自寻死路！更笑我自己！直到此时仍想留你性命！”
    云天河为故人之子，心地善良，二人颇为投缘，又义结金兰，打心底里来说，玄霄是不愿意与云天河站在对立面的。
    不过琼华派举派飞升事关重大，要是云天河执迷不悟，他也不在乎了。
    今天，无论是谁，都不能阻止他！
    玄霄冷冷说道：“最后一次问你，到底离不离开琼华派！”
    呼呼！
    昆仑山清风呼啸，带着丝丝缕缕的肃杀之气，拂过云天河的面庞。
    他一袭衣袍在风中猎猎作响，握着后羿射日弓与宝剑的双手微微用力，手臂之上青筋暴起。
    云天河自然明白玄霄的意图，可玄霄为了一己私利滥杀生灵汲取灵力，此举又与魔道何异。
    自然，他的良知是决不允许玄霄如此做的。
    阻止玄霄不单单是为了柳梦璃与幻瞑界，更是为了天下苍生。
    崩！
    微微呼出一口长气，云天河手中的后羿射日弓“崩崩”作响。
    云天河敛去失望的神色，五官端正，略显清秀的面庞一肃：“玄霄大哥，今天无论如何我也不能坐视不管！”
    说罢，云天河手掌一翻后羿射日弓。
    后羿射日弓本名“神狩弓”，由神将飞蓬代表神族授予人族勇士后羿。
    此弓位列神族远程神兵之首，弓身取自神树被雷电击落的枝干，弓弦取自龙潭神泉中腾云神龙的脊筋。
    封神陵中，天神句芒见云天河心无邪念，三世清明，于是将后羿射日弓交付给天河，云天河便成了神器的主人。
    后羿射日弓乃六界一等一的神兵利器。
    “后羿射日弓！顽固至此，我便成全了你！”
    玄霄凝目一望，这传说中的神兵，便是他也不敢轻视。
    沉声道：“昔年神族与人族大战，十日凌天，民不聊生，后羿凭借此弓射落九日，天河，今天便让我领教一下你又有几分后羿的本事！”
    “玄霄大哥，得罪了！”
    吟！
    有淡淡的箭鸣声响起。
    一旦下定决心，云天河也不再啰嗦，脚下不动，双手陡然将后羿射日弓拉的满圆。
    嗡！嗡！嗡！
    随着后羿射日弓的拉开，弓身之上陡然爆发出极强的灵力，清风呼啸间肃杀之气弥漫当场。
    隐隐间带着摄人心魄的奇异力量。
    砰砰砰！
    砰砰砰！砰砰砰！！
    弓响一声，后羿射日弓凭空出现了一支箭矢。
    “恸天贯日式！”
    云天河沉声，以凝冰诀之气灌於后羿射日弓，对准了玄霄。
    破空呼啸，箭出有贯日之势！
    轰隆隆！
    后羿射日弓爆射出去所发出的呼啸，都好像巨大的雷霆一般，声音刺耳得好像要把人的神魂都扯出一般。
    箭啸之声，摄人神魂，一箭射日，贯穿天地！
    威力强横无比！
    咻！
    后羿射日弓当空爆射而出！
    便在此时，整个昆仑山八大派只感到天地之间陡然失去了所有的色彩，仅剩下黑白两色。
    气浪尖啸之声于虚空之中掀起恐怖的杀伐浪潮。
    山摇地动！
    呼啸间破开虚空，直射天际而去。
    轰！轰！轰！
    玄霄如芒刺背，感到一股前所未有的生死危机，乃至感应己身。
    此刻天地失色，都满是阴云汇聚，他明白，若是挡不住这一箭，他多半要陨落，形神俱灭。
    嘣！
    下一刻，箭矢迎面而来，不是很快，甚至可以看到清晰的轨迹，但就是这样一箭，玄霄竟生出一种避无可避感。
    这便是后羿射日弓！
    “好一个后羿射日弓！好一个恸天贯日式！”
    玄霄这道声音滚滚而来，声浪竟然好似实质一般，绞成一股，隐隐约约整个四面八方的空气都微微凝滞。
    一道声音，便足以见玄霄修为强悍，不愧是飞升的实力。
    天空之中气浪掀起百丈，接连不断的碰撞声中。
    响起一声闷哼之声：“天河，恸天贯日式虽然强悍，可凭借你此时的修为，下一箭你是无论如何是射不出来的！”
    这道声音化作声浪激荡长空，但其中的狼狈之意却不可掩饰。
    此时他立于当空，脸色隐隐有些灰败，显然是被那一支箭伤到元气。
    呼！
    云天河望着玄霄狼狈的样子，面色没有任何波动，他明白玄霄说的是事实。
    以他如今的修为，再无余力射出第二箭了。
    一片肃杀气氛当中，昆仑山天际出现了一抹亮光，照耀四方。
    此刻，昆仑天光终现！
    玄霄与夙瑶望着天光，心神激荡，脸上露出了喜色：“我琼华派举派飞升，便是今日！”
    说罢，他冷冷地盯着云天河，道：“天河，天光现世，谁也阻止不了我！”
    正当玄霄志得意满之际，韩菱纱站了出来。
    她含情脉脉地看了一眼云天河，旋即眼中再无犹豫之色，盯着玄霄：“玄霄谁说阻止不了你，你别忘了我是望舒剑第二代宿主！”
    听到这句话，玄霄心中隐约升起一抹不妙之意。
    厉声喝道：“韩菱纱，你想做什么！”
    “天河，我多想陪你一起慢慢变老，陪你一起过完余生...........”
    泪水滑落，韩菱纱手中握紧长剑，不等云天河开口，转身对着玄霄说道：“只要我死了，你琼华派举派飞升不过是一句空话罢了！”
    “你！”
    玄霄眸光一冷，死死地盯着韩菱纱道：“我劝你放弃自尽的想法，你死了，我绝不会放过云天河！”
    千钧一发之际，云天河夺去韩菱纱手中长剑，深深地望着她：“菱纱，别做傻事，我还能再战！”
    “哼！”
    立于当空的玄霄冷哼一声，却没有动弹，一旁的夙瑶持剑杀出！
    剑气横空，朝着直劈云天河，韩菱纱二人而去。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十五章 苍天弃吾 吾宁成魔！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “云天河，韩菱纱，今天谁也阻止不了我琼华派举派飞升！你也在劫难逃！”
    一道清冷冷漠的声音自长空响起。
    嗡！
    一道剑鸣声颤动。
    “云天河受死！”
    在剑鸣是颤动的刹那间，夙瑶月陡然身子一动，跨越数十里，持剑舞动。
    呼呼！
    云天河神情一肃，收起后羿射日弓，周身陡然一震。
    他一把推开身旁的韩菱纱，虚空一握，手中凭空出现一把长剑。
    轰！！
    “落星式！”
    “逐月式！”
    瞬息间，云天河全数出手，气浪滚滚，虚空震颤。
    剑气横空。
    落星式，出如流星，疾落如雨，令人防不胜防，极难招架。
    逐月式，剑劲刚猛，去势甚远，几可逐月。
    云天河天资极高，如今可称当世剑仙，夙瑶身为琼华派掌门，年岁比云天河较大，修为却也比不上。
    二人这一下全力出手，天地之间都被凌厉的气劲所包围，空气炸裂。
    天地间陡然弥漫无尽的剑气，遮天蔽日般将夙瑶笼罩其中，无穷无尽的杀机自四面八方传来。
    以夙瑶的修为，也隐隐色变。
    而那无尽的剑气当中，云天河手中长剑陡然一转，直刺夙瑶而去。
    夙瑶于长空当中，面色微微凝重，心中一惊：“这小子修为时日不久，却有如此修为，当是世所罕见！”
    铛！铛！铛！
    长剑交锋，发出金铁一般的响声。
    一瞬之间，落星式与逐月式斩落，无尽的剑气交鸣声汇聚成一道，撞击声不绝于耳。
    嗤嗤嗤嗤~~~~
    两把宝剑陡然爆射的剑气相互厮杀泯灭着，周围虚空一阵阵褶皱。
    轰！
    天地轰鸣。
    夙瑶手中长剑破碎，掌心迸发血迹。
    夙瑶的面色微微一变。
    既而，剑光一闪，冥冥之中，夙瑶看到了剑光倒映中，她一缕青丝被斩落。
    噗！
    有鲜血溅起。
    一道剑痕自手臂斩落，鲜血淋漓。
    二人交锋，以夙瑶失败告一段落。
    “你！”
    夙瑶的面色终于剧震。
    “回来吧，夙瑶！”玄霄冷冷的声音回荡在天地之内。
    闻言，夙瑶不甘地退去，双目中还有深深地惊色尚未退去。
    轰！
    一道仙乐自天际响起。
    天光绽放，不止是昆仑山，便是昆仑山上方的仙界也看到了这一幕。
    众人为之失色。
    昆仑山天际，虚空破碎，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗的身影微微浮现。
    裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严。
    她沐浴天光而立，似乎随时都会飞升入天，登临皎皎九天。
    神威如狱，让人不敢直视。
    “何人阻我！！”玄霄望见天光处浮现的身影，冷冷开口。
    “本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。”那一袭威严高贵的人影，微微开口，响彻天地。
    来人赫然是神界的九天玄女。
    “……九天玄女娘娘……”夙瑶微微一怔。
    望见来人，玄霄与夙玉身躯一震，眸光微微振奋。
    昔年，九天玄女曾指引琼华派先祖创造出了“人剑合一”修仙之法，后来才有了琼华派。
    而且琼华派净天房中的天珠也是九天玄女赐下的。
    因此派中世代信奉九天玄女。
    玄霄与夙瑶相信九天玄女现身是接引他们成仙的。
    “终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成！”夙瑶抬首望天，激动地落下了喜悦的泪水。
    可没料到，九天玄女一开口，便让玄霄与夙瑶二人如坠冰窖：“无知！凡心入魔，妄想升仙，可笑，可笑！”
    什么！
    玄霄与夙玉一震，双目满是不可置信的神色。
    “天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！”
    不等他们二人开口质问，九天玄女继续说道：“但上天有好生之德，云天河、韩菱纱虽为琼华弟子，心中却存清明善念，故可免去此劫。”
    闻言，玄霄目眦欲裂。
    他们琼华派集三代门人心血，举派飞升，可却落到如此下场。
    天道何其不公！
    “哈哈哈！”
    玄霄仰天大笑数声，既而双目一冷：“岂有此理！！什么天帝之命！我琼华派已至昆仑天光，飞升近在眼前！毋须别人来代天授命！”
    气氛微微凝滞。
    “玄霄，一切因果，皆由自生，神界确也只是“代天授命”，维系天道不坠。”
    九天玄女神色不变：“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。”
    玄霄冷冷开口道：“一派空谈！世间天灾人祸，神界不恤苍生！却要碍我琼华升仙，莫非也是遵循天道！”
    九天玄女高居天际，丝毫不以为意：“不错，南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓“天之道”，而非“逆天救世之道”。”
    紧接着，九天玄女继续说道：“琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！”
    听到九天玄女这番话，玄霄怎么肯服气，当即针锋相对：“什么天道！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！”
    “给我滚回神界！！”
    玄霄发出一声长啸，周身轰然一震，羲和剑一震，剑鸣铿锵，通体赤红的羲和剑，吐出炽盛的赤红剑光。
    这一抹剑光太灼热了，阳刚浩大。
    这剑光太可怕，玄霄凝聚而成的剑意锋芒，蕴藏了一生的剑道修为，如一道赤红色光柱，打向了九天玄女。
    “蝼蚁之力，敢与天争！”
    面对这浩大的剑气，九天玄女只是轻轻一呼气，便让剑气破碎，玄霄溅起鲜血：“玄霄，蔑视天地，只会令你入邪更深！”
    “苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！”
    玄霄狂吼一声，长发飞舞，周身修为不断燃烧：“哈哈哈！难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！！”
    “玄霄！你罪孽深重，至此仍无悔心！更道出荒谬之言！”
    九天玄女娃娃摇头道：“所谓“天地不仁”，乃神与天道都视天地万物为平等，竟被你曲解至此！”
    “哈哈哈哈～～～～”
    玄霄怒意勃发，仰天长笑：“神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！”
    他面色苍白，眼神之中杀气滚滚。
    “玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔——！！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十六章 我命由我不由天！

最新网址：www.mayiwxw.com
    九天玄女神色淡漠，说道：“玄霄，留你性命，日后必为祸端！”
    玄霄轻蔑一笑，说道：“哈哈！不错！待我成魔，定要杀上天庭，将之夷为平地！！若是怕了，劝你们快快将我除去！！”
    九天玄女依旧是万年不变的平静，在她眼中蝼蚁一般的人物，又岂能让她变色。
    天音宏大且高远：“玄霄！你心魔已成！本座先将你打入东海漩涡最深之处，另禀天帝，再议生杀！”
    话落。
    九天玄女悬浮的身体不见动作，昆仑山上空随之发出一声轻响。
    然后是巨响，无数声巨响。
    无数道闪电，从云层里钻出，然后劈落下方，向玄霄的身体劈去。
    轰！轰！轰！
    雷霆闪落，所过之处万物寂灭，于空气中掀起万丈狂澜，无数的走兽纷纷凄惨叫喊，四处奔走，发出惊恐的鸣叫之声。
    轰！轰！
    玄霄挥洒漫天剑气，纵横数十里天地之内，掀起万丈狂澜。
    人力又岂可胜天！
    雷霆落下，将玄霄劈的狼狈不堪，连连咳血。
    他的肉身修为遭受了重创。
    “咳咳咳！！九天玄女！！”
    玄霄狼狈的身影陡然一停，眼中发出暴怒的光芒。
    只见他衣衫破烂，披头散发好不狼狈。
    他一生纵横睥睨，何时有过如此狼狈的一面。
    漫天雷霆敛去，天地之内为之一静。
    却见另一侧的夙瑶早已经跪地求饶。
    玄霄视若不见，夙瑶这般人物从未入他眼，又怎么会因为她而动怒。
    此刻，他只感到不甘！
    不公！
    心中无比的愤懑！
    九天玄女说道：“玄霄，天有天道，人有人道！自盘古开天辟地以来，世间法则便早已经定下，人，神，魔三族各自阻绝，三界众生有序，天意难违！”
    这是九天玄女的回答，也是神族强者们一贯的习惯。
    玄霄沉默了片刻，望向天空，没有说什么。
    过了一会儿，他冷冷开口。
    说道：“虚伪！三界众生平等，但是人族的力量却是最为微末，所谓的天道也轮不到人类自己来解释，区区人类又何以以微薄的身躯与神魔二族相抗衡！”
    九天玄女实力强大，二者的差距犹如天与地不可逾越。
    天道何其不公。
    世间之事，不如意者，十之八九，命运这条路百转千回，顺其自然才是真谛，又何必如此执着呢？
    如果玄霄像夙瑶那般向九天玄女跪地认错，那么便可以得到饶恕，所受到了惩罚将会轻上许多。
    但玄霄不愿如此，不愿低头！
    他宁愿以手中之剑，在涌动的河流之中逆流而上。
    也绝不屈服！
    他举起手中的羲和剑。
    一只手紧握羲和剑，玄霄冷冷地望了一眼九天玄女。
    当下，他心中发狠，拼尽全力运转一身修为。
    “杀！”
    他咆哮着陡然转身，手中挥剑，再度朝着九天玄女杀去！
    巨大的剑气横扫虚空，直斩高空中的九天玄女。
    咔咔咔咔咔！！
    轰隆隆！！
    轰！轰！轰！轰！
    这一剑仿佛夺走了天地间的所有光采，自然里的无数造化。
    无比灿烂。
    光采可以夺目，灿烂如烈日令人不敢直视，但这一剑，却令无数人为之侧目。
    天地颤栗失色。
    在这一刻，玄霄的一剑便是人间修仙者最为强大的一剑。
    在九天玄女面前，玄霄仰天咆哮，挥剑向天，已然超出世间绝大多数修行者远矣，然而神力难断，如此远远不够。
    可面对玄霄这平生最为巅峰的一剑，九天玄女依旧平静：“不自量力！一力相抗，只会更加痛苦！”
    说罢，轻轻挥手。
    风停。
    剑落。
    冠落。
    髻散。
    玄霄黑发飘舞。
    砰！
    羲和剑当空从手中掉落，剑气碎裂，成为一股狂风乱流四散开来。
    既而，玄霄如稻草人一样横飞出去，一直摔落八、九丈远，面朝下，栽到在地面上。
    他一袭蓝色二色的衣袍，早已被割出了无数道细口，浑身是血。
    噗！
    玄霄吐出一口逆血，神色森然：“我不甘心！我怎能甘心！！”
    “……大哥……”
    云天河到底是心地善良，望见玄霄狼狈的身影，忍不住开口。
    空气呼啸。
    九天玄女道：“玄霄，本座将你打入东海之底囚禁千年，望你好自为之，脱身魔障！”
    .................
    便在此时，昆仑山巅。
    呼呼！
    狂风凄厉的嚎叫着。
    天空之中好似形成一个巨大的漩涡，无数的云朵劲风随着那如同贯穿天地的血气巨柱盘旋起舞。
    震撼四方。
    刹那间，天摇地动。
    嗯？
    将玄霄打入东海后，九天玄女正欲返回神界复命。
    却见到这一股贯穿天地的血气巨柱，眸中一惊，陡然停下了动作。
    她的境界何其高远，便是纵横六界无敌手的魔尊重楼，也不及她。
    可以说她是天帝伏羲下，六界第一人也不为过。
    这个世上令她变色的事情与人绝对不多。
    今天，却陷入了震惊。
    在她的感应当中，这一股血气与精气磅礴深厚，便是神魔二族的至强者也远远不及。
    这股血气之雄浑简直超出了她的想象。
    仙剑世界讲究的灵力，如今这股血气现世，简直打破了九天玄女的认知。
    纵使是一般的诸神，也要被这等可怕的血气撕裂，神魂俱灭。
    轰！轰！轰隆隆！
    气流震动，下方的昆仑八派与云天河等人面色剧变。
    看着那贯通海天的血气巨柱，猝不及防之下，一个个念头颤动，几乎魂魄离体，一个个跌落在地，一动不敢动。
    “这等恐怖的血气长河，究竟是何人？六界何时出了这等恐怖的强者，简直不可思议！”
    昆仑八派众人面色震惊，看着那通天彻地的血气之柱，不寒而栗。
    “这股气息至阳至阴，莫非是她？”
    九天玄女微微感应之下，心中浮现了一个白衣人影，旋即又微微摇头：“她虽然强大，可却远远不及这道血气长河。”
    王语嫣先前与衔烛之龙交战之时，六界众多强者暗中窥视。
    九天玄女对她的实力也有一个评价。
    可如今这道血气长河的主人却令她都感到胆战心惊，王语嫣纵使是奇才，也不可能进展如此之快。
    呼呼！
    气流翻滚中，昆仑山巅，一个白衣女子起身，她傲世而立，恍若仙子下凡。
    一步踏出！
    气势强大，恣意纵横。
    她淡淡的立于高空之上，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，双目如星复作月，带着三分英气，三分豪态，令人肃然起敬，不敢逼视。
    “你，你是，你是王语嫣！！”
    看着那一袭白衣，九天玄女的瞳孔一缩，心中升起不可置信的意味。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十七章 今日，斩神！

最新网址：www.mayiwxw.com
    不过二十年的时间，她怎么可能进展如此之快！
    九天玄女神色一变，再也维持不住先前淡漠的神色。
    王语嫣轻轻挥袖，卷起万丈波澜，又如流云。
    她迈步朝着九天玄女走去。
    天地寂静无声。
    血气敛去，风声呼啸，白衣渐近。
    昆仑山，云天河与韩菱纱神色震惊望着一袭白衣，唇角溢着鲜血，脸色微白。
    “这是何人？”
    .............
    王语嫣迈步而动，神情悠闲平静。
    她望着破败的琼华派建筑，看着将要落下的天火。
    看着琼华派山脚下神色惊恐，跪地求饶的普通人。
    “天火落下，琼华派付之一炬，无数人族也随之丧命...........”
    在九天玄女甚至那些高居九天之上的神族眼中，区区普通人死便死了。
    又有什么干系。
    充其量佯做悲天悯人，说上一句：“天道轮回，自有定数罢了。”
    这便是高高在上的神明。
    虚伪，无情。
    她自修行以来，纵横诸界，也从未杀过无辜的普通人。
    更未因为争斗，从而波及到凡人。
    所以，现在她很讨厌这些高高在上的诸神。
    讨厌，这群诸神漠视的目光。
    她在想修行是为了什么？
    说好的我命由我不由天，可这天依旧高耸入云，但命却比纸还要薄。
    自步入修行后，以前的无力感便消失不见，那个初入天龙世界弱小的她，如今也增添了几分不凡。
    所幸的是曾经那个天不怕，地不怕的人，从未变过。
    所以，她什么都想留住，不想什么都留不住。
    不免有所感慨。
    如今为了自己心中的执念，何须管结局多么悲壮。
    向老天爷怼上一句“我命由我不由天”又有何妨！
    .....................
    她抬首望着不远处的高贵身影，平静说道：“你说，天有天道，人有人道！三界众生有序，天意难违！”
    一语落下，微风骤停，天光暗淡无声。
    “我说，你要杀我，我要杀你，这便是天理公道！”
    王语嫣面色如常，淡淡地扫视了一眼九天玄女，望了一眼山脚下惊恐跪地的普通人。
    随着这句话落下，天地骤然一静，既而恢复如常，只是空气微微凝滞，不再舒畅。
    每一道气流都开始剧烈颤抖起来，万物破风而动。
    “二十年时间，没想到你竟然走到了这一步，便是本座也不得不承认你天资绝世。”
    “王语嫣，你果然不凡！”
    九天玄女眸光一沉，盯住了不远处的一袭白衣，感受到单薄身躯传来的威势，纵使是她也不敢轻视。
    旋即，脸上露出了赞叹的神色，任何人能在二十年的时间比肩自己，都值得她赞叹。
    “不过，你以为走到这一步，便可以藐视天威，你错了。”
    九天玄女微微冷声，然后朝空中伸出手掌。
    她的掌心向天，语气渐冷，整个昆仑山方圆千里之地，都如陷入了寒冬腊月，天空飘起了晶莹的雪花，如鹅毛，似飞羽。
    有人忍不住打了一个寒颤，吐出一口气，先是化成一团浓浓的白雾，又坠落在地，碎成千万点莹白的冰晶。
    这便是天帝伏羲之下第一人，九天玄女的威仪。
    即便没有半分威严气机外溢，也足以改变一定范围的天象，心意即天意。
    “今天，说不得神血飘零，血溅长空。”
    王语嫣轻轻开口，针锋相对。
    她开口间，看上去有些清冷，一身白色长裙胜雪，青丝如墨，看上去不过二十来岁，姿容绝美。
    刹那间云天河都惊异于这一位的霸道。
    简直无法无天。
    此刻，王语嫣女眸光比气质更清冷，看向九天玄女，平静道：“神族，来自哪里，滚回哪里，你越界了。”
    “王语嫣，你未免太霸道了，也太自负了，须知蝼蚁之力，岂敢与天争！”
    这时，九天玄女静静看着那一袭白衣，微微蹙眉道：“你与玄霄一般，入魔太深，蔑视天地，只会令你入邪更深。”
    静静地站立虚空，王语嫣看了一眼前方的九天玄女，语气很淡且平静，道：“彼视我为无物，我视彼为猪狗。”
    什么！
    这一下，四方惊惧。
    多少年来，神族高高在上，谁敢如此辱骂。
    可今天，有了。
    空气似乎在霎那间变得凝滞，气氛压抑得可怕，九天玄女缓缓抬首。
    她算是看出来了，眼前这个女子比玄霄更狂，也更加目中无人。
    “神界不容轻辱！”
    说罢，一道磅礴的力量自九天玄女身上散发而出。
    非人间的力量降临人间，足以石破天惊，震慑一切。
    神威如狱。
    天穹里的天光瞬间被撕开一道笔直的裂缝。
    清丽的阳光从青天洒落，照耀在整个昆仑山，将九天玄女包裹在内，将其照耀的清晰无比，甚至还涂抹上了一层圣洁的金光。
    昆仑山上空出现了一道圣洁的光芒，四方骤惧。
    王语嫣微微抬头，清丽的眼眸深处有冷意闪过，她身上的白衣轻动，三千青丝微漾。
    她的神情平静而专注。
    神又如何。
    今日，斩神！
    “来！”
    王语嫣眸光凌厉，一只素白的手掌褪去光芒，按落下来，虚空不波，乃至空气都未生波澜。
    于当空之中，呼啸之间拍出一掌。
    王语嫣一掌拍出，全身散发出无量光辉，一身强横的血气凝聚到极点。
    轰轰荡荡的血气瞬间化作一道粗达数里的巨大长虹，撕裂虚空而去。
    轰隆隆！
    虚空震颤，天地陡然静止。
    在王语嫣出手的瞬间，九天玄女心中升起巨大的警兆。
    九天玄女眸光绽放，罕见地感受到了一股深重的危机，她终于动了，面对王语嫣这样的强者，她不敢轻视。
    双手探出，迎向那只素手。
    咚！
    双掌相交，如天鼓擂动。
    轰隆！
    九天玄女被震飞，从半空中坠落，撞碎巨石，深深嵌入地面。
    这一幕，震惊六界。
    高贵的九天玄女居然被人一掌打落凡尘，狼狈不堪。
    虚空中，王语嫣迈步而动。
    除了一身白衣略显凌乱之外，毫发无伤。
    下方的九天玄女没有发怒，微微蹙眉，露出几分凝重之色，真正交手才明白，为何王语嫣的血气如此强横。
    这种体魄已经近乎无解了，万法不侵，至少刚刚，她近乎动用了极尽之力，也没能占到几分上风。
    “哪有什么无敌不败，只是天威不容蔑视。”
    绝美而高贵的九天玄女语气很淡，一身淡绿与素白二色的长裙飞舞，她看上去无比圣洁。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十八章 你也配代天行罚！

最新网址：www.mayiwxw.com
    昆仑山。
    九天玄女心境古井无波，恢复了平静。
    她是神。
    她的力量不仅仅源于己身神力，更多的则是可以借助神界力量，驱使天地灵力。
    于是，她举起右手。
    掌心向天。
    一道磅礴的力量自来自天穹，来自九天之上的神界，更来自天地。
    刹那间，昆仑山四面八方的天地气息流转有些凝滞缓慢。
    那道磅礴的力量落在了昆仑山。
    天穹里的天光瞬间被撕开一道笔直的裂缝。
    天光裂缝的下方，便是高贵不可直视的九天玄女。
    云层间渗落的阳光和那道磅礴的力量，不到一个呼吸的时间便落在了九天玄女的身上。
    “蔑视天威者，必遭受天罚！”
    高贵而绝美的九天玄女语气郑重，清丽的阳光从青天洒落，照耀在她的面容上，一身长裙飞舞，圣洁而不可侵犯。
    ............
    ............
    王语嫣微微迈步，一袭白衣在微风中轻轻摇摆。
    她望着圣洁而神圣的九天玄女，冷声说道：“蔑视天威？你也配代天行罚？”
    语气清冷淡然。
    一语落下，掀起万丈狂澜。
    “我便是天！”
    九天玄女再次出手了。
    轰！
    乌云遮天蔽日，她素手一动，就令天地变色，至强的气息剧烈膨胀。
    呼呼~~~
    只见天地间一缕缕无形物质的意志凝聚。
    乌云在天空中凝聚，化作无尽的雷云缓缓压下，雷云中一道道紫色电光如小蛇般在黑云间跳动不休。
    九天玄女举起的右手微微落下，伴随着无尽的雷霆落下。
    天地失色。
    齐齐朝着王语嫣盖落下来。
    这一击，便是天要劈你！
    王语嫣静静地望着灰色的天空，望着汹涌的雷霆，天空落在眼里，微显黯淡。
    “天要劈我？”
    王语嫣看着灰色的天空以及无尽的雷霆，说道：“没有人能杀死我，你不行，天帝伏羲也不行，即便是天也不行，更何况神族也不是天。”
    轰隆隆！
    雷鸣阵阵，道道气流扬起，直冲天际。
    身影俯冲而上，王语嫣迎着天空中的雷云而去。
    一层层涟漪在空中震荡，王语嫣呼啸间在长空中跨越数十里，冲进天空中正在凝聚的雷云之中。
    轰隆隆~~~~
    天空中群雷震爆，大片大片的雷云轰然震荡，爆发，无数紫色电光在高空中扬起，如同无数道小蛇一般游走不定。
    轰~~~
    一声巨响响彻天空！
    天空中抖动散开的无数雷蛇，陡然凝结化作一道巨大的紫色雷光巨龙。
    雷音滚滚激荡长空。
    巨大的雷光巨龙呼啸而来，说过之处空间震颤，灼灼气浪荡开。
    呜！
    王语嫣拳动。
    下一刻。
    王语嫣化成一片茫茫血色汪洋，恢宏的气血如天海决堤，举世无双的拳力打出，电闪雷鸣，震撼世间。
    勾动一切肉身之力，极尽绽放。
    无尽雷霆以及那巨大的紫色雷光巨龙，凝固在半空中。
    嗡！
    没有想象中的剧烈碰撞声，一拳落下，风轻云淡，任凭雷霆如何凶猛，也在瓦解、崩溃。
    不过三个呼吸的时间，遮天蔽日的乌云再度散去。
    阳光重新出现在大地上。
    “杀！”
    九天玄女冷喝一声，一步迈出。
    二人再度交手。
    九天玄女并不弱，相反她很强，身为天帝伏羲下第一人，她的实力修为便是王语嫣也不能轻视。
    王语嫣与九天玄女大战，始一交锋就碰撞出最为灿烂的火花。
    像是一场盛世烟雨绽放，绚烂而美丽，而这种力量摧枯拉朽，可杀万灵。
    两人的交手太快了，王语嫣无双拳法，九天玄女的神术，二者于虚空间碰撞。
    最后，二人一冲而过，分处于两片天空中，两人对峙，冷漠敌视。
    此刻，王语嫣立在那里，眸光平静，她像是一尊开天辟地就存在的战神一般。
    任凭九天玄女的神术如何强横，激起璀璨的火星，那肌体绽放不朽的光辉，连一丝痕迹都没能留下。
    此刻，王语嫣再次打出一拳。
    轰隆隆！
    拳音震天撼地，刺亮的拳光如柱，崩裂天地。
    轰隆！
    下一刻，昆仑山下方无数的山峰崩塌，无数的宫殿一下炸开，灼浪扑面。
    九天玄女眸子猛地收缩，就看到一道巍峨伟岸的身影迈步前来，像是一头洪荒猛兽，掀起一股炽烈的飓风，到了近前。
    有无量光，铺天盖地，恐怖的拳压将她所有的声音都堵回了喉咙深处。
    轰！
    九天玄女打出神术，二人又交战到了一起，快逾两道闪电。
    天颤地抖，恍若一场虚空大破灭，四方不稳。
    砰的一声，九天玄女被打得横飞出去。
    无数人为之震撼，王语嫣到底是多么强大，竟然再一次将九天玄女打得横飞出去，这简直不敢想象。
    要知道，九天玄女可是存在无数年了，神力磅礴，便是诸神也要对她恭恭敬敬。
    九天玄女神色淡漠，神光绽放，飞上虚空，气息一下子比刚才强大了数倍不止。
    轰隆！
    九天玄女上前，真身粉碎苍穹，她是一尊神明，这个人间世界似乎容不下她的真身，可点燃与毁掉整片乾坤。
    她雪白如玉、艳冠天下的姿容突然突然杀机陡升，一双纤纤玉手拍来。
    王语嫣眸光绽放，双目犹如两轮天阳沉坠，又好似势不可挡。
    她迎着天空向上冲，开始攻杀九天玄女。
    轰隆一声暴响，天地都炸开了。
    九天玄女出手果断而凌厉，杀了过来。
    王语嫣双拳迎击。
    秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。
    此时，她没有什么繁复的变化，只有一双拳头，每一击有日月转动，在其周围万古星河流淌，任神光灿烂，也照耀不进来。
    她霸气无双。
    秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
    许多观战者一阵阵心虚，即便是他们一群齐上，估计也会被拍成烂泥。
    轰隆！
    宛如天雷炸响，九天玄女再次横飞出去，挡不住至强而灼烈的拳力，被崩开了一切招架。
    噗！
    九天玄女一口逆血吐出，浑身鲜血淋漓。
    正当王语嫣准备打爆九天玄女时，一道目光自九天之上垂落下来。
    刹那间。
    王语嫣感到了一股恐怖的伟力，像是气吞山河，星空崩溃。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十九章 天帝伏羲

最新网址：www.mayiwxw.com
    “轰隆！”
    几乎在刹那间，六界都像是毁灭了，天地万物凋零。
    众生不管相隔多么遥远都一阵颤栗，忍不住要跪伏下来，对那波动膜拜。
    只是一道目光，却仿佛尸横遍野，流血漂橹，高高在上掌握众生的生杀大权。
    肉身血气微微波动，浑身绽放出最为绚烂的光华。
    王语嫣的目光前所未有的凝重起来，感到了一股惊人的压迫感。
    不过，这道目光主人气息虽强，可她并不惧怕。
    要是真正动起手来，她有自信可以镇压世间一切敌。
    也就是在这片刻之际，九天玄女的身影重新站了起来，但气息却萎靡了大半。
    强横如九天玄女，此刻眼中也浮现出惊惧之色，她绝难再撑过一拳。
    一念至此，心神微微一颤，没有任何与之敌对的心思，身形一动，撕裂了虚空，逃之夭夭。
    欲要返回神界。
    这位神界的九天玄女，纵横六界，傲视众生，天帝伏羲的女儿，竟然没有任何与之敌对的心思，想要逃离这里。
    一时间，无数人为之一震，面面相觑。
    九天玄女竟然头都不回就跑了。
    所有人都惊到极点，所见所闻，绝对震古烁今，未来都要传唱下去。
    呼呼！
    微风轻拂。
    只见天光大作，神界之门开启，九天玄女想要踏入进去。
    她的心神剧震，这一战的结果根本不在她的预料之内。
    更没有想到王语嫣居然如此强横，那无双拳力让她难以招架。
    身躯好似万法不侵般。
    “呵！”
    王语嫣拥有无上风采，静静的站在那里，睥睨人间，清冷的神色微微挑了挑眉。
    王语嫣眸光划破天际，黑发飞扬，冲天而上，主动攻伐，强势到让人震撼。
    于当空之中，呼啸之间轰出一拳。
    一拳打出，无量量光照耀六界。
    轰轰荡荡的血气瞬间化作一道粗达数里的巨大长虹，撕裂虚空而去。
    轰隆隆！
    虚空震颤，天地陡然静止。
    “大胆！”
    在王语嫣出手的一瞬间，九天之上一道威严的声音响起。
    轰！
    自九天之上落下一道璀璨神光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没六界。
    这个地方成为了神力的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，一道璀璨神光落了下来，当真是盖世绝伦，不可阻挡。
    六界众生的灵魂都在悸动，这一道璀璨神光威力太大了，简直不可思议。
    魔界。
    “伏羲！伏羲！”
    魔尊重楼目光望穿六界，先是面色一变，随即沉默了起来。
    六界至强者，至高无上的天帝，即便是一道神光，也不是常人可以比拟的。
    即便如重楼，魔界至强者这样的存在，也不可轻视。
    不过天帝伏羲想杀他也不容易。
    神光落下，王语嫣的目光平静。
    虽然她还未达到天帝伏羲那样的境界，还未成为此界至强者。
    可二十年的苦修静坐，时间不是白白浪费的。
    她的肉身已经万法不侵，达到极巅。
    天帝伏羲又如何。
    呼！
    王语嫣轻拂秀发，神色清冷，面对这样惊天动地的一击，她一拳打出。
    气血光芒震荡万里长空。
    撕裂神光，颤音悠悠不绝，天地间所有的茫茫神光都消失了，就此不见。
    这是一个非常突兀的转变。
    刚才还杀气腾腾，转瞬间，一只莹白的拳头拍向天空，就让此地风平浪静，过于震撼。
    “想走问过我了没有！”
    王语嫣语气平静且淡漠，她身形不动，，在这漫天狂风之下，甚至衣袍都未曾抖动一下。
    “我要杀的人，谁也阻止不了！”
    她微微一动。
    咚！
    脚步声响起虚空，像是踩踏在六界众生的心脏之上，令她们呼吸困难，她眸光清冷，只是立在那里，就仿佛不可战胜。
    六界在她面前都失去了光彩，哪怕是天帝伏羲出手，也不能阻止她。
    刺亮的拳光如柱，崩裂天地。
    轰隆！
    有无量光，铺天盖地。
    砰的一声，半只脚踏入神界的九天玄女，被打得横飞出去，半空中轰隆一声炸开，四分五裂，猩红的血与骨飞溅。
    “父神！”
    九天玄女的灵魂发出一声惨呼声，可下一刻便再也发不出声音。
    王语嫣手掌缓缓伸出，震荡八方六合，一把捏碎了九天玄女的灵魂。
    令她神魂俱灭。
    自此，六界之内，再无九天玄女。
    四方皆静。
    无数人陷入了惊惧与震撼。
    天帝伏羲的女儿，九天玄女居然真的死了。
    神魂俱灭。
    她怎么敢！
    她难道就不怕天帝的怒火吗？
    这一刻，魔界响起了畅快的笑声，魔尊重楼眸光前所未有的湛亮。
    他果然没有看错人，王语嫣和她是一路人，无法无天。
    拳力无俦，九天玄女直接被打爆。
    王语嫣静静的站在那里，睥睨六界，自有一种无敌的风采。
    尤其是能注视到这一战的强者，呼吸都有些凝滞了。
    “王语嫣，你人心成魔，恶念万般，实乃六界第一邪魔，此天道不容！”一道威严宏大的声音落下，六界皆静。
    “神族自比为天，可笑至极！诸神虚伪无情，数万年前，欲灭我人界，伏羲你有何面目高居九天，称天帝！”
    王语嫣冷冷开口。
    “放肆！天道轮转，自有定数，你敢妄议天道！”
    一股无法用言语来形容的浩瀚伟力凝结成巨大手掌。
    一只大手从九天之上垂落下来，撕裂空间，杀气浪涛席卷宇宙，远处的大海掀起万丈狂澜，无远不啸，神威滔天。
    大手像是落在在六界的脉络之上，压得诸道哀鸣，像是隔断了万古诸天。
    轰隆隆！
    王语嫣毫无惧怕之色，眸光绽放，射出两道惊人的光芒。
    眸光划破天际，三千青丝微漾。
    此刻，她全力出手，没有半点保留。
    她直接就是一拳打出。
    太强了，光是那种气息就让人颤抖，承受不住。
    砰！
    一声沉闷的碰撞之声传遍万万里虚空，这一声响震动了万古青天，昆仑山都要崩碎了。
    天帝伏羲的手掌横飞了出去，漫天的神光都暗淡了。
    九天之上的诸神尽皆震撼无言。
    万年不出的天帝出手都没能拿下她。
    这个女子太妖邪了，是一个逆天的存在。
    所有人都呆住了。
    王语嫣一拳打出，就将六界至尊，天帝伏羲的大手，打的横飞而去。
    大手失去光泽，在轻微的抖动。
    这简直惊世骇俗。
    “怎么可能！那可是天帝啊...........”
    六界众生心中在惊悸，不敢相信。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十章 脚踏天帝

最新网址：www.mayiwxw.com
    微风阵阵。
    王语嫣一袭白衣轻舞，一头如丝缎般的三千青丝随风飘拂，一双眼睛如星辰如明月，璀璨照人。
    妩然一段风姿。
    这个场面，这个场景，让人怎能平静，出尘若仙，迎天地微风而立，风华绝代。
    这种瑰美而又震撼的场景，直到很多年过去后，也一直常驻六界众生的心间，难以磨灭。
    天帝伏羲以不可思议的伟力，化作而成的巨大手掌，竟然被一拳横击而飞，神光暗淡。
    宛若神话，这样的战绩让人心潮澎湃，血脉喷张，想要跟着呐喊。
    此刻，她看上去很淡然平静，丝毫不曾生出半点慌乱之色。
    哪怕面对的是神界之主，天帝伏羲，也不能让她生出半点惧意。
    ............
    九重天，无尽精纯灵力凝结成雾气，笼罩无尽天宇。
    昔年，神族高居神树悬于空中，与大地临近。
    人神战争后，伏羲绝地天通，将神树和神族领地升至九重天，远离下界。
    需持有神界令牌方可出入神界。
    神界定下戒律，除非神界遭侵犯，否则不得干预下界。
    可今日，天帝伏羲亲手打破了这条戒律。
    轰隆隆！
    昆仑山虚空上方，有雷音，有风啸，有真火，有天洪，这是天帝发怒，引动而衍生得天地异象。
    在这诸般惊人的异象中，一道神光灿烂，如魔似神的身影开始浮现。
    那神人身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛六界。
    正是天帝伏羲。
    他自神界降临，虚空被震裂，足下一股股神光如泉涌，天帝出行，威严照六界。
    “伏羲居然亲自下界，要将王语嫣扼杀在萌芽中..........”
    魔尊重楼眸光一冷，从血牙王座起身，陡然站立了起来，滔天魔气席卷八方。
    “天帝！”
    “天帝！”
    这一刻，不止是魔尊重楼为之侧目，便是修为高深的强者纷纷将目光落到了昆仑山。
    可怖的威严气机，像是深海狂涛击天，让人惊悚，镇落在王语嫣身上。
    虽然王语嫣先前以强横的姿态打爆九天玄女，但在六界强者以及诸神看来。
    以天帝伏羲的境界，就算是王语嫣又如何。
    今日，也要血染长空。
    冒犯神威者，罪不容诛！
    “好一个邪魔..........”
    神光照耀六界，天帝伏羲语气冷冽，踩踏祥云，目光冷漠。
    无尽神辉炸裂，祥和中透着无边霸道。
    一尊威严伟岸的天帝身影，从中冉冉升起，一只手抬起，像是开天辟地一般，神光笼罩之处，尽是神国。
    也就在其话音落下的一刻，天帝伏羲便出手了。
    轰！
    一只宛如神辉琉璃的大手，弥漫炽烈的神辉，无量光绽放，那是无尽地法则在沸腾，朝着王语嫣拍落。
    这一掌下，星空破碎，万物湮灭，昆仑山虚空像是落下了一道惊雷，无穷灵气炸开，四方八极尽是神圣光辉。
    呜！
    随着天帝伏羲这一掌拍落，无尽星空震爆，一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的至高皇道气息铺天盖地般汹涌而出。
    天帝伏羲一掌拍落，王语嫣就感到一股浩瀚无比，无以计量的压力猛地朝他袭来。
    那是天下所有山岳下压，漫天星斗大阵运转也无法比拟的沉重。
    呼！
    也就在这一刻，王语嫣动了。
    这一动，爆发了无量量血气之长河。
    轰！
    一道绚烂夺目的气血淹没四面八方。
    化作了一片血色汪洋。
    瞬间将六界照亮。
    这一瞬间，六界的所有生灵都发觉天地之间失去了色彩，唯有一抹血色充斥天地。
    以她如今的体质，血气之强横，已然冠盖此界一切存在，直如十日横空一般，浩瀚的无边无际。
    “今日，便让我试一试你有何手段，敢称天帝！”
    意志震荡之下，王语嫣的声音响彻星空，无尽的虚空都在颤抖，展现出她此时强横无匹的力量来。
    而在这无尽星空沸腾炸裂的瞬间，王语嫣一只手捏拳印，毫无花俏，硬撼天帝的那一掌！
    砰砰砰~~~
    千分之一个刹那，一掌一拳的交击就开始了，每一个刹那，两人就发生千万次的碰撞。
    拳指之中蕴含的浩荡神力，在不间断的撞击下互相磨灭，一缕缕神辉炸裂。
    咔嚓！
    虚无的空间响起声声脆响，刹那间如蛛网密结，如铜镜破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，迅速的覆盖了万里方圆。
    铛！铛！铛！
    六界众生耳边响起了剧烈的震动。
    仿佛天界神匠挥动神锤，在锤炼天铁。
    这一刻，即便是天帝伏羲也微微色变，一交手。
    王语嫣那简直不像是血肉之躯，万法不侵，简直匪夷所思。
    这是他第一次见到如此强横的肉身。
    平生罕见。
    不用说一只手掌，就算是双手齐动，也慑服不住。
    有火星迸溅，绚烂而夺目。
    轰隆隆！
    无尽地爆炸声响成一片，伏羲挟无上神威杀来，各种法则与秘术一齐迸发。
    王语嫣不语，通体绽放无量光，肌体晶莹若白金琉璃，神圣气息如星河降世。
    一拳打出。
    刚猛霸气，无以伦比。
    砰！
    天帝伏羲的各种法则与秘术直接被撕裂，光芒一下子暗淡到了最低点。
    众人骇然，心神一沉，这等恐怖的肉身，简直古今难觅。
    莫非她真的无敌了？
    咚！
    伏羲身躯微微颤动，立在暗淡的天宇上，眸中幽幽秘光闪动，晦明不定。
    王语嫣太强了，超出了他的想象。
    虚空中，王语嫣迈步，登天而上，万法不侵的肉身光辉照耀。
    她身上散发出无尽的神光，战意炽盛，与一身战力，都攀升到了此生至今的极颠。
    至纯至强的意志陡然爆发。
    周身催发出亿万光芒直冲星空深处，搅动天地风云变色。
    轰！
    一脚踩落，如天瀑垂落，朝着天帝伏羲落下。
    “你敢！”
    伏羲彻底变色，感到了一股窒息的压力。
    他神色暴怒，被人用脚踩踏，这是永生难除掉的耻辱。
    他冷喝一声，这一声响，若惊雷崩天，似炽电裂地，在毁灭这方乾坤。
    砰！砰！砰！
    一脚落下。
    粉碎一切。
    无尽的法则与肉身之力碰撞。
    轰隆隆！
    王语嫣足下发光，整个人都像是燃烧起来，璀璨照人的光华绚烂。
    虚空绽放出了惊天的光芒。
    紧接着，粉碎真空被抹平，属于王语嫣的至强战意弥漫四方。
    威严气机丝毫不比天帝伏羲弱上分毫，乃至还要更强。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十一章 剑来！

最新网址：www.mayiwxw.com
    此刻，六界众生心神摇曳，永远都不会忘记这一幕。
    一袭白衣，屹立在九天之上。
    将神界至高无上的天帝镇压在脚下。
    掌握亿万生灵生死，高高在上，俯瞰众生的天帝伏羲。
    这一刻无力的姿态，一如他们此前所认为的卑微生灵一般，没有什么两样。
    咔嚓！
    天帝伏羲身躯剧震，上面接连出现两道裂痕，神血飞溅长空。
    手臂溅出漫天神血，掺杂于狂风里旋转四散。
    每一滴神血滴滴答答的落入地面。
    刹那间，地面都呲呲作响。
    转眼间，变成天坑，万物一碰到神血，便将其无情地灼成飞灰，惨叫声接连响起。
    伤口处传来难言的感觉。
    那是自天地初开以来伏羲第一次尝到的滋味，令他无比愤怒。
    紧接着而来的，则是发自灵魂最深处的震惊！他面对王语嫣居然感觉到了无力的感觉！
    自天地初开以来，他便是万物主宰，神族的创造者，从来没有人伤的了他。
    可是眼前这个人却做到了！
    伏羲几乎不敢相信眼前的一切。
    长久以来，诸神跳脱于天地法则之外已成了不可撼动的事实。
    然而，方才与王语嫣交手，自己神血飞溅！
    自己可是天帝！
    这一战击碎了他的骄傲。
    更击破了诸神高高在上的心态。
    他们感到了恐惧，那是不受自己控制的东西。
    这个世间怎么会有人这么强！
    六界强者也都无比震惊，若是自己的话，在这一拳下恐怕也抵挡不住！
    “此等邪魔，若是不除，神界恐非宁日！”
    神血飘洒，这一刻时空仿佛被冻结，诸神大惊失色！
    众人震撼，极其吃惊，王语嫣简直无法战胜。
    王语嫣静静地站立虚空，一身白衣，定眼看着有些狼狈的伏羲，沉默不语！
    狂风呼啸，天地间只剩下了呼吸声与风声。
    无人说话，也没有人敢说话！
    “极巅的肉身之力，破碎一切，你果然不凡！”
    伏羲缓缓呼出一口长气，说话间又吐出两口神血。
    闻言，王语嫣神色平静，开口说道：“可惜。”
    可惜？
    伏羲微微一怔，不明白她这句话的意味，问道：“可惜什么？”
    王语嫣微微挑眉道：“可惜你只是一具化身。”
    这句话一出，伏羲却是目光淡漠，从容不变，所有人都身心悸动。
    怎么可能！
    眼前的天帝居然只是一具化身，就能让六界臣服，伟力无法匹敌。
    这样强横的威严伟力，居然只是一具化身。
    所有人都大震动，这则消息太惊人了。
    六界强者转念一想，不禁颤栗，那天帝本身又该是多么强横而无敌！
    “即便如此，也足以斩你！”天帝伏羲冷冷开口说道。
    昆仑山虚空上方，变幻无穷，神光阵阵，此刻却充满着杀气！
    正所谓，道有亏盈，运亦凌替，云谁之眷，在我命代。
    王语嫣不以为意，回荡在所有人的耳中：“那我就打死你！”
    这一刻，她似乎成了天地间的唯一。
    “打死我！真是大言不惭！”
    天帝伏羲他立在高天之上，周身没有丝毫的威严气机散溢，却令每个人都感到了一股源自灵魂的颤栗。
    高天之上。
    一身白衣的王语嫣负手而立，她看上去平静如水，对于天帝伏羲的话，似乎完全没有放在心上。
    伏羲没有立即出手，但是无形的锋芒之气，已经开始在天地间蔓延开来。
    “剑来！”
    天帝伏羲大喝一声，手掌当空一握，一缕剑光白茫茫一片，一缕剑光冲天而起，无声无息，自蜀山锁妖塔中冲出。
    一柄青绿色剑柄，银色剑刃的长剑被他握在手中。
    此剑，正是天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，后赐予飞蓬的照胆神剑。
    因在新仙界与重楼战败而流落人间。
    镇妖剑具有震慑妖魔的神力，被蜀山仙剑派奉为镇派之宝。
    在他感受到一丝威胁的瞬间，他毫不犹豫的动用了神剑，瞬间一剑划出，如同一挂银河般直刺王语嫣而去。
    哗啦啦~~~
    一缕缕剑光裹挟着无上剑势，看不清上下四方，分不清古往今来。
    王语嫣立身在虚空中，深邃而平静的眸子，开口了：“我还你一剑！”
    说罢，魔剑出现在她的手上。
    一出手便是石破天惊，这一剑他没有用任何剑术。
    而后，六界众生就看到了一缕剑光。
    难以形容那是怎样的一缕剑光。
    王语嫣手握魔剑，蓦然间，魔剑释出耀眼的光芒。
    整个昆仑山在这撼天动地的天崩之威下发出巨响，随即垮塌！
    剑身发出无尽的火焰。
    所有东西随着烈火的焚烧而飘零破碎。
    顷刻之间，天与地震动起来。
    鏖鏊山顶间，赤色光柱直冲云霄，击穿了天穹！黑云在空中翻滚，震动天地。
    无尽之海的海水犹如被剑尖挑起的绸缎。
    滔天洪水，地裂天崩。
    山川河流仿佛在那一瞬间脱离了本位，朝着伏羲之处席卷而来。
    一道巨大的旋涡高速收拢。
    黑火咆哮着有若游龙，黑焰聚合为一条咆哮的狂龙，遥不可及的海水都被火焰蒸发。
    海平面正在下降！无数的海生物在这一剑下，正在死亡！
    伏羲纵声大吼，黑火越来越弱，身体上的千万道伤痕飞溅出无数鲜血，紧接着在白色的飓风中蒸腾为汽。
    他的灵魂阵阵颤抖，面对这压倒性的力量，几乎无从反抗。
    一团耀眼的光芒犹如天地间第二个烈日，爆裂之时，亿万道赤色火光拖着尾焰，轰轰声不绝，直直地坠向大地。
    咔嚓！
    两道剑光交锋，魔剑斩断了一切。
    无坚不摧的照胆神剑崩断，化成刺目的寒光。
    所有人都都惊呆了。
    号称万古不败的天帝再一次落入了下风。
    便是昔年神界第一神将的配剑也折断了。
    寒光卷星汉，神芒耀十荒，这个结果让人震撼。
    而王语嫣强到让人难以言表。
    明明肉身达到极巅，力量撕裂一切，可没预料她的剑道也有如此修为。
    像是有一片星空崩碎，天帝伏羲那里成为毁灭之源，照胆神剑断为两截，寒光席卷，如一片银瀑，又似汪洋，滔滔不绝。
    无数人的目光崩碎，同时崩碎的，还有虚空。
    约莫一盏茶的时间，一切都恢复了平静。
    天帝伏羲的身影坠落而出。
    什么！
    神界诸神面色陡变，他们看到了什么。
    高高在上的天帝败了。
    那一袭白衣，点尘不沾的身影，在虚空迈步，三千青丝轻舞，神色平静，不悲不喜，而举世无敌。
    “咳咳！”
    天帝伏羲的化身发出了剧烈的咳嗽，衣袍无声间飞舞，陷入了沉默。
    无论他是不是化身，可修为高深，到了他的境界，真正能够左右情绪的东西太少了。
    更遑论是他了，如此刻这般的场景，或许一生中都寥寥无几。
    “我输了！”
    这是三个字，威严的眸子浮现出一抹复杂之色，天帝伏羲轻轻吐出这三个字后，整个人都开始变得黯淡下来。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十二章 我们是冠军！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “今日斩你，来日与你真身一战。”
    王语嫣开口了，她语气平静，似乎在诉说着既定的事实。
    从容且的无敌姿态，震慑无数人，九天之上的诸神心惊胆战。
    “咳咳！咳咳！”
    身形逐渐暗淡的天帝伏羲发出了剧烈的咳嗽，神血飞溅，而后缓缓站起身来。
    他此时的状态，已然跌落到了极限。
    一身天帝袍一片褴褛，他的脸色一片灰败，在这一剑之下，受到了难以想象的伤势。
    “本体苏醒之日，便是你寂灭之日。”
    天帝伏羲的化身站起身来，神色微微有些冷意。
    于他而言，今日之败算不上什么。
    来日，才是真正分出胜负的时候。
    说罢，天帝伏羲的这一具化身身影渐渐黯淡了。
    即便是修为差距再大的修行者，也看出来了异样。
    远在魔界的魔尊重楼微微凝目，在他看来，天帝伏羲这一具化身的生命之火已经熄灭，虽然外表看不出来，却是一种由内而外的寂灭。
    一种前所未有的震撼袭上心头。
    就算是伏羲的一具化身，也足以震动六界，横扫无敌手，先前大战之时激烈的手段，纵使是他也不敢轻视。
    鬼界阎王以及各大鬼王惊惧的眸子明显地收缩，他们感到一阵寒意自脚底升起，身在鬼界也毛骨悚然了。
    此刻，他们无比的庆幸，在鬼界没有与王语嫣为难。
    不然，整个鬼界都要覆灭。
    六界轮回都要崩碎。
    很快，漫天粉尘的昆仑山之中，天帝伏羲的化身就彻底黯淡下去。
    旋即，王语嫣素手一握，将这具化身收起，只待日后炼化，化作自身修为。
    “天帝！”
    九天之上，有诸神开口，语气干涩，甚至有些颤抖，纵使是天帝化身，可亲眼见证这一幕，也不住惊惧。
    诸神此时根本无法维持心境，看天空中那一身白衣，三千青丝微漾的女子，诸神感到整个天地，此刻轰然坍塌。
    “如今天帝化身与首座寂灭，依诸位所见，可如何是好？”
    一位神明站了出来，面含戚戚然，缓缓开口说道。
    神界戒律严苛、阶级分明，自伏羲天帝之下，位阶为长老、天尊、上神和普通神族。
    自天帝闭关，由长老团主政，首座为九天玄女。
    “为今之计，也只有唤醒天帝了。”
    这神人刚刚说完，紧接着又有人站了出来，说道：“天帝万年前便参悟天道，陷入沉睡，踪迹不显，我等又该去何处寻找。”
    沉默。
    随着其开口，诸神陷入了沉默当中。
    面对这样一位大敌，这是一种前所未有的绝望。
    那一袭白衣，对于注视这一战的诸神而言，是难以言喻的阴影。
    神界天帝化身与首座九天玄女寂灭，天帝本体不出，六界当中，王语嫣便是立在最巅峰的存在。
    便是魔尊重楼也做不到这一切...........
    至于人界，鬼界的强者，则是目光复杂，又心生摇曳。
    这短短不到半日的时间，王语嫣一拳打爆九天玄女，又一剑斩杀天帝伏羲的化身。
    那可是九天玄女与天帝伏羲啊！
    数万年来，都没有这般的大人物陨落，甚至是一般的神族都极少死亡。
    纵使是魔尊重楼与神将飞蓬争斗，也不过是惺惺相惜罢了。
    这一战，简直是捅破天了！
    即便是一些至强者，也感到头皮发麻，九天玄女与天帝化身寂灭，对于六界众生而言，实在难以想象。
    天帝本体，又该是什么反应。
    不管六界众生是什么反应，在离去之时，王语嫣淡淡望了一眼破碎的昆仑山与大战过后的战场。
    在有意的控制下，人间的普通人并未死去。
    这一战落幕，影响甚大。
    六界之内，沸沸扬扬，到处都是议论声。
    赫赫神威的九天玄女被一拳打爆，神魂俱灭。
    便是高高在上的天帝化身也陨落在昆仑山。
    这些消息太具有震撼性了，六界各方，诸多势力都在悸动，外界喧嚣震耳。
    王语嫣，三个字，传遍六界。
    无人不知，无人不晓！
    魔界王都，万仞孤峰。
    以魔云之天为屋顶，以血眼魔月为灯烛，以九幽大地为地板，以岩浆火湖为漱池。
    无数魔众在山路上磕长头祈祷。
    在这里，他们继续五体投地地祷祝——忽然弹身而起，不言不语，便跃下高崖，跳入崖下沸腾飞溅的火热岩浆里，决烈。
    看似愚行，但这份执着和信念，不敢评判。
    他们涌身跳崖在岩浆中化为飞灰的那一刻，隐有绿光闪现。
    万仞孤峰深处，一座古朴的血眼石阙前。
    轰隆隆！
    流淌暗紫煞气的石门缓缓洞开，无尽地煞气翻涌，一名身穿黑色战甲，身形高大的男子，从中走出。
    高大魔族男子看上去面无表情，面带煞气，看前方站立的一道与魔界格格不入，青铜甲胄的身影，开口道：
    “你们回去吧，魔尊虽然是魔界最强大的魔神，是魔界第一强者，但并非魔界领袖，也不隶属于任何人，亦不介入任何六界国度纷争。”
    神人闻言顿时目光一凝，深吸一口气，道：“可是..........”
    “莫要多言！”
    话还没说完，就被那高大魔族男子打断，语气中透出几分不耐与杀气，道：“神魔二界纷争无数万年，看来神族终究要落败了。”
    “你！”
    神人神色暴怒，一股深重的威严气机就要升腾而起，但在破体而出的一刹那又生生止住。
    这里是魔尊重楼的王都，哪怕身为神族，也不能放肆。
    没有再多说什么，他转身就走。
    现在看来，神界长老团的打算多半要落空。
    魔界万年来与神界争斗不休，魔族又岂会帮助神族。
    “帮助神族镇杀王语嫣，一群看不起现实的蠢货，神族也改到了灭亡的这一天了...............”
    高大魔族男子嗤笑道，并未刻意收声，还未完全离去的神人浑身一颤。
    眸光一冷，手心微微用力握紧，但……终究没有说什么狠话。
    天魔国度。
    神界的使者同样遭到了拒绝。
    “前尘隔海，烟消云散！本座再也不是神界的新神族之祖，而是魔界天魔！”
    昔年，伏羲将飞蓬打落凡尘，深受宠爱的葵羽玄女愤其不公，不惜一怒堕身成魔，葵羽天魔女以无上神力劈开神魔之井，堕入九幽大地。
    自此她在魔界独辟一隅，混同煞气，自称天魔。
    自那一日起，她再也与神界毫无关联。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十三章 我们总是冠军！

最新网址：www.mayiwxw.com
    葵羽天魔女幽暗的眸子微微转动，目光从离去的神族使者身上移开。
    落在了一处虚空，眸光微微锐利，轻声自语道：“想不到，九天玄女竟然会神魂俱灭。”
    天帝化身与九天玄女寂灭后，诸神惊惧，竟然想到与魔界联手，斩杀王语嫣。
    “呵。”
    葵羽天魔女勾动摄人的嘴角，绝美且妖异。
    数日后。
    “天帝化身的灵力磅礴，也算是省了我些许时日的功夫了。”
    王语嫣呼出一口长气。
    自她于昆仑山巅，静坐二十年时间突破以后，肉身便达到万法不侵的境界，无时无刻不再自主吸收天地间的灵力。
    可这些灵力，终究比不上这一具化身来得实在。
    炼化天帝化身后，无尽的灵气被她所吸收，几乎遍及她周身每一处地方。
    相当于省了数年的时间。
    她微微闭目，感应之下，一身修为更加地雄浑。
    且肉身大成之后，从未有过的活跃，几乎无时无刻的不在变强。
    以这个速度，她的修为很快便可以再度突破。
    嗡嗡~~~
    轻轻的轰鸣声中，她的身体一颤一颤。
    如果有人在此，就能看到，她的身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤都在自由的呼吸着。
    每一个毛孔都在呼吸，无穷无尽的灵气星光都被她吸入体中。
    “呼！”
    王语嫣长长的吐出一口长气，直接跨越两界，直往充满无尽煞气的魔界深处飞去。
    方眼六界，唯有魔尊重楼才可以跨越六界、往来自如，只因为他是神农直系孙辈，拥有最纯净的神农血脉，才能跨越六界。
    如今，王语嫣实力深不可测，肉身之力足以打破一切。
    跨越六界、往来自如对她来说，也不是什么难事。
    反而是轻而易举。
    王语嫣微微用余光望了一眼魔界的情形，挑了挑眉，道：“魔界，不祥之地。”
    放眼望去，魔界大地，火山巍峨入云，石原绵延万里，纵横交错的阴翳云链，红光湛然的血眼魔月，这一切都昭示着魔界凄厉压迫的不祥讯息。
    魔界，一片荒凉的戈壁上，贫瘠的土地了无生机，几丛枯黄的灌木在冷风中簌簌发抖。
    阴沉低垂的铅云像是一匹脏兮兮的厚布，闷的岩石都透不过气来，在长年累月的坚忍中破碎成一地砂砾。
    无尽的煞气之中，远远望去，有一座高峰，漫天紫色煞气缭绕，蕴含着无尽地魔气。
    那是魔界第一强者，魔尊重楼的王都所在，万仞孤峰。
    二十年前，她与魔尊重楼与妖界一战，重楼实力遭受压制，无法发挥全力，因此不分胜负。
    二人相约，日后于魔界一战。
    如今，她正是为了与魔尊重楼一战来此。
    锵锵~~~
    随着王语嫣身形前行，王都之上的魔族纷纷色变，瞬间滔滔魔气升起，魔力浩荡向着王语嫣冲击而来：
    “何人如此大胆，胆敢直冲魔尊的王都！”
    轰！
    滔滔魔力洪流连带万仞孤峰上笼罩的无尽煞气，瞬间被王语嫣的身体弹碎。
    ”还不止步！“
    “好大胆！”
    “停下！”
    王都之上的魔族守卫顿时色变，王语嫣前冲之势太过骇人，远隔数千里，就给他们一种天穹坍塌，星空斗转的错觉。
    王语嫣心中一动，当空一动，来到万仞孤峰上空，毫不掩饰的释放着自己的气息。
    轰！！
    好似一轮烈日一般的气血浩浩荡荡的冲向四面八方。
    以王语嫣如今的气血，名副其实的六界第一。
    即便是九天玄女与天帝化身也被她直接打爆。
    可以说，在仙剑这个重视灵力修为的世界，肉身之力便是她一人独属！
    “怎么回事？发生了什么状况？”
    “究竟是何人，居然敢在王都放肆！”
    “那人居然凭借肉身，可以让无边煞气消散！”
    不止是万仞孤峰附近，整个魔界都顿时轰动起来。
    这一刻，无数的魔族想要睁大眼睛，仰望那好似一轮烈日一般的人影。
    可气血强横，仅仅直视，无数的魔族双目便直接爆裂，纷纷倒地惨叫不起。
    “王语嫣，你终于来了！本座等了你二十年时间！”
    低沉冷漠的声音回荡在魔族所有人的耳朵当中。
    响彻天穹，威严冰冷恢弘，魔威充斥天地间。
    滔滔魔气陡然爆发。
    轰隆隆！！
    有血雾倾天，像是有尸山血海汹涌而来。
    重楼一露面，便挥动炎波血刃，血刃光喷薄，似乎要将一切生命都埋葬，令光明凋零，让这天地重归魔族。
    “魔尊出手了！”
    “魔尊！”
    “魔尊！”
    在魔界无数魔族的注视下，重楼挥舞炎波血刃，朝着王语嫣劈下。
    随着炎波血刃的劈出，刹那间，狂风大作，宛如一条魔龙向王语嫣席卷而去，魔气纵横！
    “重楼，二十年时间逝去，你不是我的对手。”
    王语嫣眸光微微一动，语气平静且淡然，直到炎波血刃临近身前，才淡淡出口。
    滚滚魔气好似雷霆一般爆射而去，王语嫣身形不动。
    探出素手，就撕裂了长空，轰然与重楼的炎波血刃对撞！
    铛的一声巨响，炎波血刃横飞了起来，差点被震碎，重楼横空，不断后退，艰难化解这一击。
    砰！砰！砰！......
    无数道雷音狂飙，整个魔界陷入了恐慌之中。
    “纵使你突破到了更高的境界，可本座又有何惧之！”
    重楼的声音突破炸裂的气流，响彻在魔界。
    呼呼！！
    “重楼，二十年前未完的一战，今日结束。”
    王语嫣平静地望了一眼魔尊重楼，目光淡漠道：“伏羲接我一剑寂灭，如今你也接我一剑！”
    轰！！！
    王语嫣虚空一踏，无可形容的波动席卷魔界。
    她身周的空间都被骤然爆发的磅礴力量扭曲、鼓胀。
    “一剑败你！”
    王语嫣手握魔剑，浩瀚威势无人可挡。
    魔剑一剑挥出，剑锋所向，层层叠叠的空间都崩碎成无可名状的碎裂物。
    强横的体魄之下，巨量的血气加持下，挥出一剑。
    这毫无花俏的一击，凭借的只是强大凝练到难以想象的体魄、血气、无敌意志透漏着足以穿透一切，粉碎一切的狂暴、霸道！
    这一剑比穹宇深处的疾电更快，比太初星辰归位的巨力更强。
    魔尊重楼避无可避，剑光已到了面前！
    说时迟那时快，他猛一侧身，魔剑擦着他的左臂直掠出去，属于魔族的鲜血漫天喷发！
    紧接着下一刻，剑威去势未阻，挟余威轰上天。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十四章 魔尊重楼的终极法术！

最新网址：www.mayiwxw.com
    锵！
    有剑音铿锵，剑气横空，瞬息之间布满魔界虚空，高耸入云的火山喷薄而出。
    魔界一些强者眼皮直跳，只感到如芒刺背，太快了，根本看不清这一剑是如何出手的，更不用说直面这一剑的魔尊重楼了。
    当剑威去势未阻，挟余威轰上天时，王语嫣静静站立虚空不动。
    “好剑法！好力量！”
    魔尊重楼感慨一声，一步踏出，一股唯我独尊的气势席卷天地，一头红发飞舞，再度挥动炎波血刃与王语嫣这一剑对撞。
    重楼一动之下，整个魔界的魔气立刻好像变得温顺起来，任凭重楼使用，仿佛他就是整个魔界天地的主宰一般。
    王语嫣感觉到自己似乎被魔界的天地法则所排斥了一样，周身完全无法感应到了天地元气的存在。
    自己被整个天地孤立了起来。
    似乎连同天地元气也听从魔尊重楼的命令一般。
    轰隆隆！
    无所不在的魔气沸腾炸裂，强横的力量在虚空之中荡起一层层涟漪。
    魔尊重楼不愧是除天帝伏羲，九天玄女以及临凡的飞蓬外，仙剑奇侠传登场的最强角色，拥有毁天灭地的力量。
    王语嫣一剑之下，也只是让重楼受到轻伤。
    砰！
    魔尊重楼的身子一颤，虚空中倒退九步，而王语嫣的身子纹丝不动。
    重楼已然明白，二十年逝去，天帝化身与九天玄女都死在她的手中，自己的实力比起王语嫣来说，还是要差上许多。
    “真不知道她是如何修炼的，明明是人族，肉身却如此强横，一身血气简直可怖！”重楼微微一叹。
    “王语嫣，二十年过去，你的确强横！”
    魔尊重楼深深的吸了一口气，周身气势缓缓回落下来。
    到了现在，即使他再如何高傲，也不得不承认王语嫣的强横之处。
    “你也无愧魔尊之称！”
    王语嫣神色平静，语气淡然。
    魔尊重楼，一身实力足以睥睨六界，不过却是遇到了她。
    即便重楼再如何强横，在她面前也算不上什么。
    “那今日便让你见识一下我魔族的终极法术。”
    魔尊重楼眸光一动。
    在王语嫣的压迫之下，他的心中热血震荡，战意前所未有的高昂起来！
    “解体！”
    是以，重楼吐气开声的同时，脚下一踏，爆发了无量量魔气之长河。
    这一式，是魔族的终极法术。
    自古相传，魔界的魔神都有变身的能力，就是将全身的魔力凝聚在体内，一瞬间爆发出来，令身体膨胀，从而使自身的力量获得大幅提升，具有毁天灭地的绝大力量。
    作为魔神来说，这也是个禁术，低等级的魔神施用这个法术后，会逸散为齑粉消亡。
    即使，最高等级的魔神能勉强维持形体，也会丧失全部力量，等同凡人。
    因此魔神不到紧要关头从不轻易变身。
    作为魔界第一强者重楼的变身，释放了他体内所有的魔力，这种力量足以扭转乾坤，即使是诸神也不能与之抗衡。
    轰！
    一道紫色的魔气淹没虚空，瞬间将整个魔界充斥。
    这一瞬间，魔界所有生灵都发觉天地之间失去了色彩，唯有一抹紫光充斥天地。
    “战！”
    既而，魔尊重楼暴喝一声，本来的身形开始暴涨。
    他眉心间的魔纹发光，凝聚在体内的魔力开始了释放，绽放夺目的紫色光辉。
    此刻的魔尊重楼像是一尊魔神拔地而起，一百丈，两百丈，三百丈……
    重楼的身形不断拔高，而在所有目睹着一切的生灵眼中，好似一切的虚空都被重楼的身体充斥了一般！
    最终，魔尊重楼的身形化成三千一百八十丈高，他通体绽放无量紫色光辉。
    魔力气息如星河降世，更有唯我独尊的威严气息。
    像是跨越古老的时空而来，这种气息太久远了，甚至连那魔族无数强者人都感到心悸，像是比他们活过的岁月还要更加漫长。
    无尽的虚空都在颤抖，展现出他此时强横无匹的力量来。
    “魔尊！”
    “魔尊！”
    诸多魔族望着重楼高大伟岸的身影，纷纷顶礼膜拜，跪地叩首。
    那恐怖的威严气机，令一些魔界的强者，都感到肌体生寒，无法直视，乃至生出一种跪伏下来的冲动。
    太强了，这股气息，已经远远凌驾于魔界所有人之上，要去到另一重天地。
    “这便是魔尊重楼的真正实力吗？”
    天魔族，葵羽天魔女露出震惊的神色，喃喃自语道。
    轰！
    重楼一头赤红色头发飞舞，神色冷酷，一步踏出，魔界之内的一切有形无形之物质，就被无尽的魔力挤压出去。
    虚空上，魔尊重楼迈步。
    三千一百八十丈高的身躯充斥天地，重楼战意炽盛，与一身魔力力，都攀升到了此生至今的极颠。
    “再来！”
    魔尊重楼眸子如同大日般燃烧起来，陡然一步踏出，强横的魔力与念头交汇，轰然间挥舞炎波血刃。
    咚！
    天地俱震，魔界空间，方圆数千里，真空崩碎，一下迎来了苍白的粉碎真空世界，虚空波纹如涟漪般。
    在虚空之上荡开，所过之处，魔雾退散，一切都被绞碎，化成虚无。
    这一击斩出，强横的魔力涌动，充斥魔界，碾碎阻挡前面的一切事物。
    极巅境界的魔尊出手，那股杀伐气简直惊裂天地。
    即便没有针对魔界众人，魔族的众人也感到浑身酥软，提不起劲来，只是出手的余韵，就足以令众生颤栗。
    “好！”
    王语嫣望着重楼施展开魔族的终极法术，眸光一亮，微微开口赞叹道。
    这一刻重楼所展现出来的实力，已然不弱于天帝化身了。
    也足以让她正视。
    在无尽的鬼哭狼嚎之中，她目光如炬，像是点燃了两盏神灯，刺破漫天紫色与魔光。
    轰！
    王语嫣一步踏出，整个人都像是燃烧起来。
    一头乌亮的黑发也微微激荡，迸溅出铿锵火星，像是一口口神剑在对撞，绽放出无尽锋芒之气。
    紧接着，粉碎真空被抹平。
    属于王语嫣的至强战意弥漫四方。
    威严气机丝毫不比此刻的魔尊重楼，弱上分毫，乃至还要更强。
    王语嫣三千青丝飞扬，磅礴的气血如汪洋般涌动。
    她五指捏拳印，硬撼炎波血刃，顿时好像开天辟地一般。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十五章 沐浴魔血 古今不败！

最新网址：www.mayiwxw.com
    这个时候，王语嫣如不可直视的神明一般。
    浑身发出无量量光光，血气足以撕裂一切，像是六界的一盏明灯，照破山河万朵，自身纤尘不染。
    王语嫣全身发光，映照天命，照破山河，破碎寰宇。
    铛！
    恢宏的金属颤音响彻四野，绚烂的火花迸溅。
    轰！！
    轰！！
    轰！！
    这一刻，两尊六界至强者，在魔界交战，纵横来去，瞬间交手数十招，拳意浩瀚撕裂虚空。
    砰！
    魔尊重楼高耸入云的身躯，当即连连后退。
    但是不过刹那时间，他就恢复如初，稳住了身形。
    魔尊重楼，眉心间的魔纹耀耀生辉，犹如一团火焰在跳动。
    他的眼神越发的犀利了，光束像是两道紫电般射出，盯着王语嫣，说道：“王语嫣，你果然强横，不过此时的我足以战胜一切！”
    “谁给你的自信，等你赢了再说这句话也不晚。”
    王语嫣神色淡然平静，丝毫看不出其他神色。
    “本座为魔尊自当横扫一切敌手！”
    说罢，唯我独尊的气势席卷开来，魔尊重楼傲立虚空上，睥睨天下，唯我独尊，无比自信。
    重楼，就是如此，自信六界无敌，唯我独尊，不然他也不会是仙剑那个唯我独尊，傲视一切的魔尊了。
    而王语嫣同样如此，自信古今无敌，唯我不败！
    这种性格的人在诸天万界中也不少见。
    失败者自然无人问津，而成功者则光辉万丈，一生横扫一切敌手，称雄天下，势惊诸天万界。
    那种自信或者是自负，反倒成了性格鲜明的特质。
    重楼唯我独尊的性格与生俱来，他就是这般的自信，从来都是如此，弱者从来不会与他有交集，眼中不会有他人。
    唯有强者，才能让他战意高昂，魔血沸腾。
    “杀！”
    没有犹豫，大战开始爆发。
    高耸入云的身躯与拳印剧烈大碰撞。
    嗡！
    王语嫣的拳头足以打破一切，至刚至阳，打破永恒，纵天而上，迎上了那道高耸入云的攻击，将其全部横击，挡住。
    “好一个魔尊！”
    王语嫣心念一动，眸光微微闪动。
    一步踏出，虚空震颤。
    轰隆！！
    灼灼气浪携带着无尽的天地能量，如同大海涨潮般在王语嫣脚下虚空翻滚沸腾。
    无尽的血气如同实质的火焰一般炙烤着虚空，拳意浩荡，纵横魔界虚空。
    王语嫣一步踏出之时，她周身无量的气血爆发，骨髓与周身震动。
    她散发威势，难以言表，睥睨人界，震惊世间，让人战战兢兢，心神都要悸动。
    下一刻，王语嫣于虚空之中一动，脊椎大龙发出巨大如同龙吟一般的震颤之声，她的拳，在下一刻破空而出。
    那拳力愈发沉重，拳锋所过之处，虚空壁垒都铿锵作响，洒落下点点银辉。
    这一拳，比九天之上的大日还要璀璨夺目，更加绚烂。
    轰隆，轰隆隆！
    巨大的空间风暴，横扫一切。
    魔界屹立了无数年的血月，在这一刻被狂暴的风暴所撼动，几乎停止了转动，大地之上，无数气流狂卷，宛若世界末日一般。
    这一刻，王语嫣的眸光一下变得刺亮，万法不侵的身躯运转到极致。
    迎着巨大的炎波血刃，拳光冲霄，全部凝在了拳锋之上。
    咔嚓一声，她将天柱般的炎波血刃棍击穿。
    生生震断成两截。
    拳锋不止，好似星辰坠落一般落下天际。
    而王语嫣的拳印更是余势不减的，如同天河倒灌一般，重重的轰向魔尊重楼的胸口。
    轰隆！
    群雷震爆一般的巨响在魔尊重楼的体内响起，魔血如瀑般撒遍虚空。
    轰隆一声，魔尊重楼庞大的巨人之身被再次打得横飞出去。
    在魔界诸多强者震撼莫名的眼神中，那高高在上，睥睨六界，纵横无敌的魔尊，竟然被一拳砸的横飞出去！！
    这震撼是如此之大，是以，即使魔尊重楼横飞出去良久，都没有人发出声音来。
    噗的一声，这一拳太过霸道与强横，将魔尊重楼高耸入云的身躯，震的浑身崩裂，骨断筋折。
    强大的如魔尊重楼也承受不住，立即就要解体。
    要知道，重楼此刻是能可以比肩天帝的实力修为，而现在却要四分五裂了，浑身是血，白骨崩断，躯体要爆开。
    轰！
    虚空上，王语嫣连踏数步。
    砰！
    重楼的身子一颤，被王语嫣一拳打爆！
    噗！
    紫色的魔血漫天。
    轰隆！
    魔尊重楼高耸入云的身躯猛地炸碎，紫色的魔血与骨飞溅，将真空击穿，留下千疮百孔。
    魔界震颤，十荒动荡！
    整个魔界寂静，呼吸不可闻。
    很多年后，一些魔界生灵依然无法忘记今天这一幕，像是用最锋利的刻刀，铭刻在了他们的灵魂深处。
    虚空上，一袭白衣点尘不沾，三千青丝飞舞，那是一种无敌的风采，令所有人为之黯淡，神圣魔尊也要俯首。
    嗡！
    这一刻。
    魔界大地上，那坠落进血色大地的魔血与骨。
    在一股无形的力量牵引下浮现。
    于半空中凝聚。
    重现出魔尊重楼的身影。
    只是此刻，这位唯我独尊的魔尊大口喘息，肌体之上满是裂痕，气息也跌落了一大截。
    这便是魔界至尊，不老不死，拥有着魔界至高无上的力量。
    纵使被打爆当场，也重新复活。
    魔血散落长空。
    魔族强者都大吃一惊，强如魔尊，睥睨六界，难逢抗手，就这样被一拳打爆。
    王语嫣，到底强至何等境地！
    紧接着，一些魔族强者望着这一幕异常惊惧，就沉默下来。
    王语嫣太可怕了，无论是将天帝化身打得寂灭，还是将九天玄女打得神魂俱灭，又或是是将魔尊重楼凌空打爆。
    都体现出其无敌的体魄与至强的战力，令他们仰望且敬畏。
    此刻，王语嫣看前方的魔尊重楼。
    以她的眼力，自然能看出来，重楼遭受了重创，不过疗伤数年，也能返回巅峰状态。
    重楼神色恢复如初，神色淡漠地望了一眼一袭白衣的王语嫣：“这一战，我输得心服口服............”
    “你果然没有让本座白等二十年时间，哈哈哈！”
    说罢仰天一笑。
    重楼六界独尊，好武成痴，独孤求败，千年难逢一对手。
    他崇尚力量，对挑战和胜利有着无限渴望。
    所以，到了此时胜负如何也不算多么重要了。
    最重要的是，他今天很高兴。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十六章 诸神下界

最新网址：www.mayiwxw.com
    魔界，王都。
    重楼坐在血牙王座上，沉吟了一会儿，说道：“伏羲化身与九天玄女寂灭，神族欲联合魔界对付你，不过魔界势力无一人答应。”
    “神族.........”
    王语嫣微微勾了勾嘴角，说道：“不足挂齿，他们要来便来，我等着与伏羲一战。”
    一颗无敌心，横推诸天敌。
    于她而言，漫天诸神犹如猪狗，不足挂齿。
    唯一值得重视的，便只有天帝伏羲一人罢了。
    正如昆仑山那一日所言，她等着与天帝伏羲一战。
    “哈哈哈！好！”重楼大笑数声，接着说道：“恨不能你早生千年，千年来本座才不会孤寂至此。”
    自唯一的对手，飞蓬被天帝伏羲贬下凡后，这千年时间来重楼太孤独了。
    要是王语嫣能早生千年，何其之幸。
    “我听闻开天辟地后，天地九井伴地皇而生，为天地灵脉之枢纽。”王语嫣语气一转询问道。
    《水经注·漻水》有言：“水北有九井，子书所谓神农既诞，九井自穿，谓斯水也。”
    神农九泉分别为：照胆，寒髓，热海，无垢，雾魂，春滋，炎波，毒瘴，龙潭。
    神农九井滋生万物的源泉，九泉中凝聚了世上最浓厚的灵力，为天地灵脉之枢纽。
    她需要借助九泉修行，达到最为巅峰的状态，而后与伏羲一战。
    “不错。”
    重楼沉吟片刻，没有丝毫隐瞒，洒脱地说道：“九泉各赋异能，形态也不同，并伴有相应的守护者和卫戍。
    昔年，兽、神、人三族，逐渐萌生私欲而致冲突不断。
    三族大战后，地皇心知私欲一起，三族再难共处一方天地，而九泉为天地灵脉枢纽，乃万物滋生之关键。
    为防九泉因三族之战而损毁，殃及天下生灵，神农穷尽神力为九泉施加强大结界，并取天地灵物，制成九件手环，是为九泉之钥。
    三族大战，九泉也于这场动乱之中，散落至各界，形态和异能亦随所处之境而产生变化。”
    重楼也没有说谎，真正导致上古乱世的，乃是对神农九泉的争夺，号称“九泉之争”。
    可以说，相对于浩大空间中灵气散逸无端的状态，汇集浓厚灵气的神农九泉才是真正滋养和繁荣上古诸神之纪的源泉。
    于是，当物极必反的法则开始生效、三族开始爆发龃龉时，对神农九泉的争夺已经不可避免。
    距离盘古开天辟地越来越久远，天地间的灵气越来越稀薄。
    这时，神族守护的神树所凝聚的灵力，还无法与九泉相比，没能进入习惯从九泉灵脉中汲取灵力的三族视野。
    当站在离月亮最近的绝顶高峰上也不容易汲取灵力精华时，三族不约而同地把目光聚焦在神农九泉身上。
    于是，当掺杂了私心之后，从这个'“九泉之争“开始，三族不可避免地走向了分裂。
    “九泉之一的炎波正在魔界。”重楼缓缓开口说道。
    炎波泉水，原为三界铸造神兵之所，后因三族争端不休而遭弃置，重楼所用的炎波血刃即来自此泉眼。
    “炎波............”
    王语嫣微微侧了侧目光，静静地望着魔尊重楼，说道：“不知九泉如今灵力如何？”
    重楼说道：“本座镇守炎波无数年，其内灵力磅礴，并未因为时间久远而有所稀薄。”
    王语嫣收敛目光，说道：“那边有劳魔尊了。”
    她微微起身，踏步离开了大殿，直往炎波而去：“我等着与伏羲一战。”
    他的声音平静淡漠，如垂天之云荡过整个魔界王都。
    “真不愧是胜过本座的女子。”
    重楼微微一笑。
    这般霸气与来去如风的性子，才是他所欣赏的。
    同样的，他也很期待王语嫣与伏羲一战。
    他想看看，两人到底谁更强一些。
    ...........
    炎波泉水。
    王语嫣走入泉水当中，其中是一方与魔界不同的天地。
    天地精气黏稠，呼吸可闻。
    精气如雾，磅礴巍峨。
    繁花盛开，一木成林，不知道生长了几千上万年，树皮皲裂，如同一头蛰伏的老龙，覆压了方圆数里之地。
    修行圣地！
    这方空间寂静，微风不拂。
    空气中弥漫着一股清香。
    “九泉存在联系，炎波似乎可以通过一些手段，到达其它泉水当中.........”王语嫣微微思索。
    在她感应当中，炎波与其它泉水若有若无的联系被她所感知。
    “看来是一个好消息。”
    她于灵力最为磅礴的中心地带，盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。
    武道一路，诸多厮杀磨炼。
    她的武道已经到达高深的境界，寿元也与天地同寿。
    是以，即便是有着伏羲这一尊大敌在侧，她却仍然不急不躁的缓缓闭上眼。
    至于其他，如诸神，什么等事情，全数被她抛到脑后。
    随着时间的推移，王语嫣缓缓陷入了无思无想的境界，她的底蕴，越来越深，根基，也一点点的变得更加厚实起来。
    漫长的闭关，开始了。
    一切神通秘籍，甚至历经诸多世界所获得的秘籍，都缓缓的在她的面前展开了面纱。
    这一刻，王语嫣将一切都抛到了脑后，陷入了无尽的神通秘籍之海，肆意流淌着。
    .........
    逝者如斯夫，不舍昼夜，白驹过隙。
    时光缓缓流逝，转眼，就是两三年的时间过去。
    这两三年之中，随着天帝伏羲化身与九天玄女被王语嫣所斩杀，神界对于其他势力的影响越来越弱。
    神界陷入了沉寂。
    不过这只是表面上的沉寂，羲和、句芒、祝融、禺疆、后土等神族长老暗中联络远古诸神。
    也试图找到伏羲的沉睡之地。
    在经过不懈努力之后，伏羲也终于被他们所找到。
    伏羲醒来之后，便明悟了一切，神色恼怒。
    然后，这位天皇，终于展现了数万年前的狠辣。
    向着，六界所有势力，下达了一道神谕，下令羲和、句芒、祝融、禺疆、后土等神族长老毁灭人类，重新创造敬神的新人类。
    第二次毁灭人类，覆灭人界。
    第一次便是数万年前，神族腐败，人类爆发起义。
    于是，天帝伏羲恼怒，下令天后女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，并下凡来维护人类。
    从而，天帝开除女娲的神籍，黄帝被尊为新的人皇。
    神谕一出，六界为之震惊。
    一时间，羲和、句芒、禺疆等诸神下界。
    目光直指人界。
    一瞬之间，岌岌可危，人族灭亡之日，尽在眼前！
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十七章 今日覆灭人族

最新网址：www.mayiwxw.com
    神界，云海涌动，仙乐渺渺，天宫最高处，是太昊寝殿。
    天帝伏羲身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛六界。
    顾盼自雄，眉宇之间，一片高高在上的威势。
    空荡荡的大殿之中，只有寥寥几人站立。
    当先之人，乃是长老团，后土。
    而与后土并肩而立者，乃是一位一头火红色长发的高大神人。
    这神人周身火气环绕，神力精纯磅礴，赫然实力深厚。
    此人正是神界长老团的一员，远古神明祝融。
    “本座沉睡数万年，却没想到人界出了这么一位人杰。”
    伏羲轻声开口，眸光之中一片漠然。
    人杰二字，从他的口中说出，却是有些异样，仿佛是嘲讽一般。
    其实，在伏羲眼中，无论是谁都不重要。
    甚至诸神覆灭，他也可以再造新神族。
    不过需要耗费无尽的神力，从而使他再度陷入长眠。
    数万年前创造新神族，使他沉睡至今。
    这种情况，除非是到了最后的关头，便是他也不会轻易创造新神族了。
    “人族蔑视天威，不敬诸神，王语嫣更是擅杀九天玄女大神，罪不容诛！”
    后土上前一步，缓缓开口说道。
    九天玄女为长老团首座，平日里与她关系较好。
    如今落得个神魂俱灭的下场，纵使是她也不免感到一阵悲凉。
    心中愤懑，欲要斩杀王语嫣替九天玄女报仇。
    “玄女...........”
    伏羲眸光幽幽，坐在上方轻声开口，九天玄女是他的女儿，却神魂俱灭。
    即便他身为天帝，也无力复活九天玄女。
    旋即，伏羲的目光一冷，扫视过后土与祝融二人，缓缓说道：
    “数万年前，人族便反天，与我神族开战，若不是女娲求情，早就覆灭人族了，何至于等到今日。”
    当初，共工引天洪下界，女娲以五彩石、女娲石补天，用轩辕氏遗留的轩辕剑砍蓬莱巨龟四足以撑天。
    北方蛮族与南方苗族战争，蛮族法师作法请神明帮忙。
    天帝就派了水、火、风、雷四神和魔女旱魃前去，结果毁灭了大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界。
    在之后，女娲回归天地，伏羲便放过了人族。
    是以，这一次苏醒后，他知道王语嫣冒犯神威，击杀天帝化身与九天玄女，异常的恼怒。
    “天帝仁慈。”
    祝融站了出来，雄浑的声音响彻大殿：
    “人族不敬神界，万年前毁灭人界，若不是女娲人族早就覆灭，这一次当彻底毁灭人族，试看这一次有谁可以阻止。”
    哗啦啦~~
    披九龙暗袍的天帝伏羲，缓缓站起身来，目光落到人界，缓缓开口说道：
    “传令诸神！三日后，覆灭人界，彻底毁灭人族！”
    说着，他眸光一冷，带着森森冷意的声音响彻大殿：“无需再创造新人类！”
    “天帝圣明！”
    大殿内，诸神称赞，无一人反对。
    便在此时，后土站了出来，说道：“天帝，王语嫣数年前前往魔界，如今踪迹不显，若是她出手，诸神恐怕不是对手............”
    “王语嫣..........”
    天帝伏羲眸光幽幽，打断了后土了话语，冷冷说道：“她不现身还好，若是现身，本帝第一个便出手杀了她。”
    “她不是要与本帝一战吗？本帝便给她这个机会，让她亲眼见证人族的覆灭。”
    大殿之中，本来色变的众人，心中思忖，觉得天帝神威滔滔。
    王语嫣再如何厉害，又岂是天帝的对手，本来提起的心，才缓缓落下。
    那王语嫣才修行多长时间，天帝自开天辟地便存在至今，一身修为冠绝古今。
    天帝伏羲眸光深深的看了一眼后土：
    “你们也下界去吧，这一次要万无一失。”
    后土退了回去，可心中的担忧始终难以化解。
    心中微微叹息一声：“希望吧...........”
    .........
    人界，蜀山山脉。
    奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕。
    蜀山周围的十九座山峰连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，环绕着整个蜀山，成了一座天然的“挡风屏障”。
    云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来，游人似一个个小白点，零零星星散布在彩带上，缓缓地向上移动着。
    感怀怀山雾色多，心绪足风波，月下岷江水，朝朝不复歌，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
    渺渺云雾之中，蜀山中层层叠叠的虚空之中，一座山峰悬浮在无尽灵气之海上。
    无尽的灵气在一座巨大的大阵的笼罩之下，化作无数道流光，向着山巅肆意流淌着。
    山峰之上，无尽的灵气孕育之下，无数的奇花异草蓬勃生长着，更有一些花草如同精灵一般漫山遍野的奔跑玩闹。
    如今仙乐阵阵，世外仙山的蜀山派，却迎来了无数的人界修行势力。
    充满了沉重的气氛。
    蜀山掌门的目光望着人界众多强者，面色微微有些黯然。
    “掌门，天帝传下神谕，三日后彻底覆灭人界，毁灭人类，不创新人族！”
    话语落下，一片寂静。
    诸神下界，何人可挡！
    万年前尚有女娲率领人族对抗神界。
    如今，又有谁可以当这个救世主呢？
    人界强者尽皆沉默。
    他们心中有些麻木，诸神这次是要彻底覆灭人界。
    他们可以预见，诸神一旦下界，必将掀起一场大动荡。
    在天帝面前，什么妖界，鬼界，魔界，何人敢插手。
    “如今唯一的希望便是那一位了。”
    蜀山掌门微微开口，语气沉重。
    ...............
    三日后。
    晨曦时分。
    当第一缕阳光洒落在人界时。
    天光大作。
    初始还若有若无，很快就近了，有人惊呼，看远方渐渐变得一片炽白绚烂的天空，几乎将落入人间的阳光都遮掩了下去。
    蜀山掌门以及人界强者的眸光，略过那一片炽白绚烂的天空。
    诸神，到了！
    比想象中要快，事实上，在蜀山掌门一些人眼中，这动作并不快。
    想来诸神是要给他们一些时间，让他们陷入恐惧与绝望当中。
    人界，真的是大难临头了。
    “天帝有令，人族不敬诸神，蔑视天威，罪不容诛，人界当覆灭。”
    那是……
    不多时，只见那漫天涌动的炽白绚烂中。
    天云裂开，一道道散发神光的人影浮现。
    迈出而出。
    “羲和、句芒、祝融、禺疆、后土！”
    蜀山上，一些人族强者心生绝望。
    这几位可是远古诸神，那可是神界中仅次于天帝的存在，真正屹立在六界之巅的顶尖强者。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十八章 我辈修士 何惜一战！

最新网址：www.mayiwxw.com
    远古诸神！
    羲和！句芒！祝融！禺疆！后土！
    五位远古神明降临。
    石破天惊！
    神界戒律严苛、阶级分明，自伏羲天帝之下，位阶为长老、天尊、上神和普通神族。
    这五人是神界，地位仅在天帝伏羲之下的五大长老。
    执掌神界权柄。
    并且，这五位神明也是神界初开，便存在的大神，可以说是纵横六界，除了魔尊重楼，天帝伏羲之外，最为强横的几人了。
    其中任何一人，于六界之内足以横扫诸多敌手。
    “人界倾覆近在眼前。”
    蜀山仙剑派中，许多强者喃喃自语，露出绝望之色。
    五位远古神明下凡，任凭他们使劲任何招数又有何意义。
    无非是最后的挣扎罢了。
    便是蜀山掌门这样飞升的实力，在面对五位远古神明中任何一人。
    实与蝼蚁无异。
    现在，只希望这五位远古神明不要那么快动手。
    能给予他们一点时间。
    拖到那一位到来。
    他们坚信，只要那一位出手，定可化解这一次的灭世危机。
    昆仑山巅，天帝化身与九天玄女的寂灭，历历在目，犹在眼前。
    一袭白衣，滴血不染，自有一股无敌风姿。
    神光绽放，终于席卷整个人间。
    普通凡人只是感到了压抑，漫天神辉当中，五位远古神明，神色淡漠，目空一切。
    而修为高深者，尤其是如蜀山掌门这般的人物，只感到心头如落下了一座山岳般沉重，呼吸都有些困难，凝结的灵力在颤栗，那是一种源自心灵的压迫。
    太强了！
    还未出手，只是一道气息，就压得诸多蜀山人间的强者喘不过气来，这要是真正出手还得了，势必石破天惊。
    “人间遭遇如此大祸，为之奈何。”一位来自昆仑八派中的强者，低声自语。
    声音回荡在四周，令得无数人目光为之一暗。
    “道兄此言差矣，诸神虽强，可我人界也不是束手待毙，这一次也定要让神族知道，什么叫做人间之力！”
    蜀山掌门轻轻一挥拂尘，似乎挥散了这股低沉的气氛。
    紧接着，蜀山掌门带头走了出去，高声道：“诸位道兄，随我迎战神族！”
    咚！
    蜀山掌门一步踏出，步伐迈动间犹如天鼓敲在众人心间，令众人为之一震。
    “天帝降下神罚，欲要覆灭人界，此等行径与邪魔何异，此刻你们五位下凡，莫非忘了昆仑山九天玄女是如何寂灭的了？”
    蜀山掌门的声音仿佛垂天之云，势破神光，顿时间，蜀山漫天神光为之一顿。
    他身上上一缕缕灵力闪烁，身影伟岸高大。
    “哼！王语嫣那个邪魔若是现身，必让她形神俱灭，天帝高居神界，掌控一切，你们萤火之光，也望向与天争辉，简直是不自量力！”
    无尽地神辉当中，脾气暴躁的火神祝融放声冷喝。
    “王语嫣.........”
    蜀山掌门微微一顿，脑海中浮现出那身穿白衣的女子模样。
    二十多年前，王语嫣上蜀山将慕容紫英交给他，后只身如妖界，覆灭天妖皇与妖界之主燎日，威势滔天。
    而后与衔烛之龙一战，震惊六界。
    再之后，便是昆仑山一战，迎战九天玄女与天帝化身，使得二神寂灭。
    蜀山掌门实在是没想到，那个白衣女子比起他想象的还要强，一举击败了六界这么多的顶尖强者。
    他的心境微微波动，未曾说话。
    “无知的凡人。”
    羲和轻吟道，语气清冷且沉静，淡漠的瞳孔终于生出了些许波澜。
    与数万年前覆灭人界，毁灭人类不同。
    这一次出手的目的，便是引出王语嫣，顺带着覆灭人界。
    王语嫣太强了，且不尊诸神，甚至击杀了九天玄女与天帝化身。
    犯下了滔天大罪。
    所以，诸神要不惜一切代价！
    “六界之中，没有任何人敢蔑视神威。”
    这时，远古神明羲和再次开口了，轻声道：“天道轮转，自有定数，神维护六界秩序，却惨遭杀戮，所以天道昭示，人族当灭。”
    什么！
    此言一出，堪称石破天惊。
    那威严的声音响彻在整个人界上空。
    顿时引得无数人心神大震。
    直到此时，凡间无数的普通人方才知晓这一切。
    现在，他们才知道诸神要灭世，要覆灭人界。
    “诸神又如何，你们凭什么代天行罚，妄谈天道！”
    “哈哈哈！好一个神族，好一个虚伪无情的神族，什么天道！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！”
    “哈哈哈！难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！！”
    “神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！”
    此刻，整个人间无数的修行者勃然大怒，不乏有敢于诸神抗争者。
    再次联想到数万年前，神族曾第一次灭世的历史，甚至一度毁灭了大地，无数人类死亡。
    要不是，女娲大神保护他们，他们早就在数万年前就死了。
    这一刻，整个人界掀起了山呼海啸，当人心一致，精神缔结，可以不畏强权，不计生死。
    “蝼蚁之力，敢与天争！”
    虚空中，五位远古神明微微蹙眉，继而目光一沉，整个人界，神辉浩如烟海，恐怖的威严降临人间，顿时令得无数人跌坐在地，面色发白。
    “人族当灭！”
    五位远古神明沉声道。
    “我辈修士，何惜一战！”
    蜀山掌门一步迈出，身边持剑的慕容紫英齐齐杀出，道道灵力陡然间爆发。
    跨越重重虚空，赫然轰击在了那神辉最为浓郁之处。
    轰隆隆！
    无尽地神辉发生了剧烈地爆炸，一阵阵鬼哭狼嚎之声回荡在蜀山上空。
    “无用地挣扎罢了。”
    漫天神辉鼓荡，五位神明威压如天，淡淡开口。
    火神祝融一头火红色长发飞舞，像是一团火焰在燃烧。
    他眸光锐利，像是两盏火红色神灯，无比慑人，与这双眸子对视，蜀山掌门等人如遭雷殛，体内的灵力差一点崩溃，一个个踉跄后退，几乎要跌坐在地。
    “慕容紫英，今日向天拔剑！”
    俊美的少年抬起头，单手拄着长剑，颤颤巍巍地站了起来，目光锐利如一柄神剑，刺穿无尽神辉：“谁敢与我一战！”
    呼呼！
    清风徐徐之中，羲和目光淡漠，望着无尽地虚空，似乎在寻找着某人的踪迹。
    此刻，被这道视死如归地声音所吸引，余光落下。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百一十九章 一拳击五神

最新网址：www.mayiwxw.com
    一道余光落下。
    宛如九天之上的神剑斩落。
    慕容紫英仿佛被神剑刺穿身躯。
    噗！
    一道鲜血喷洒长空。
    “无趣。”
    望着奄奄一息地慕容紫英，羲和微微收回了余光，全心全意地寻找着王语嫣的踪迹。
    ...............
    魔界，万仞孤峰，王都中。
    无数凶猛魔兽的血色獠牙围绕的血牙王座上。
    赤红色长发飞舞的魔尊重楼，将锐利的魔眼穿透重重的煞气阴云，投注到人界。
    “神族.........”
    魔尊重楼微微收回目光，便不再关注。
    六界争斗，人界生灭，又有他何干。
    他是魔。
    可不是救世主。
    一念至此，重楼将目光落在了大殿中摄人心脾的魔女身上。
    “天帝欲要再次灭亡人类，魔尊如何抉择呢？”
    葵羽天魔女微微开口说道，她一开口仿佛是世间最动听的声音一般，落在耳中，足以让世人沉沦。
    “人族与本座何干，伏羲不将目光落到魔界，本座岂会管他。”
    魔尊重楼语气淡漠，丝毫不以为意。
    “天魔女，你不好好地待在天魔国度，跑来本座这里，不怕本座杀了你。”重楼语气一转，平静地气氛顿时沉了下去。
    葵羽天魔女沉默了片刻。
    她相信魔尊要杀一个人，一定说得出做得到。
    不过重楼虽然贵为魔尊，她却也不惧。
    于是，缓了缓，葵羽天魔女说道：“好戏即将开幕，我相信魔尊也需要一个同伴，一起看看这一次的大战。”
    “哼！”
    闻言，重楼冷哼了一声道：“弱者才需要同伴，本座从来不需要同伴。”
    “呵。”
    葵羽天魔女淡淡一笑，并未将重楼拒人于千里之外的语气，放在心上，继续说道：
    “那一位在炎波闭关修炼，可说到底还是一位人族，魔尊真要不告诉她，这一次人界的大战吗？”
    呼~~
    重楼微微起身，敛去目光：“她，可是胜过本座的女子，你认为六界中的事情，又岂会瞒得过她的目光。”
    “王语嫣..........”
    闻言，葵羽天魔女微微一怔。
    ..............
    炎波泉水，与魔界不同的一方空间当中。
    呼呼。
    道道灵气微风拂过。
    王语嫣盘膝坐在地面上，神色平静淡然，微闭双目。
    一呼一吸之间，一缕缕地灵气都好似有自主意识一般，靠近她的身躯，从而被她所吸收。
    嗡嗡~~~
    轻轻的轰鸣声中，她的身体一颤一颤。
    如果有人在此，就能看到，她的身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤都在自由的呼吸着。
    每一个毛孔都在呼吸，无穷无尽的灵气都被她吸入体中。
    呼吸吐纳。
    炎波泉水当中灵气如百川归海般，自虚无中来，她浑身上下散发出浓郁的生机。
    倏尔，王语嫣微微睁开双目，眸光闪烁如同利剑一般刺穿了虚空。
    “神界..........”
    王语嫣微微明悟了一切，六界之中发生的任何事情，只要有心探询都瞒不过她。
    王语嫣虽然不知道来龙去脉，但是微微一推测便知道其中大概。
    她在昆仑山杀了天帝化身与九天玄女。
    只要伏羲反应过来，绝对不会放过她。
    甚至是整个人界。
    她闭关之前，就隐隐有所预料，虽然比她想象的要早一点，倒也没有出乎她的预料。
    “好一个天帝！好一个伏羲！”
    王语嫣眼中两团精光一闪而逝。
    因为她的缘故，让神界在六界之中的影响力弱了许多。
    这一次伏羲出手，毁灭人类。
    便是告诉六界众生，神族永远是神族。
    永远高高在上。
    诸神不可冒犯。
    敢于蔑视神威者，必降下天罚。
    呼！
    她脚下一动，微微迈步，化作一道流光破空而去，瞬息间破开重重虚空，快捷无比。
    人界，蜀山仙剑派中。
    炽盛的神辉刺目，除了一些修为深厚者，所有人都禁不住闭上了双眼，太盛烈了，根本难以直视。
    “直到此时，她还未出现，诸位也该动手了。”火神祝融忍不住开口说道。
    “嗯。”
    其余四位神明也微微点头。
    准备动手的时候。
    “嗯？”
    突然，众人心中一惊。
    吟！
    瞬息之间，一道淡淡的嗡鸣声响起。
    刀鸣声震九天。
    既而，漫天神辉尽散，无数的威严亦消失不见，天空澄澈，像是回到了最原始的那一天，明净无瑕，毫无杂质。
    “她，来了。”
    五位远古神明语气凝重。
    看前方百丈之外。
    一位身穿白衣的身影，一身素白轻纱长裙，气质清冷，肌体莹白，流溢淡淡的光晕，只是一双眸子晶莹且冰冷，如天女临世，不染凡尘。
    五位远古神明心神一沉，如玉石般晶莹的肌体泛着淡金色的光辉，举手投足之间，都有一种难言的尊贵与神圣气质。
    此刻，却不敢有一丝一毫地轻视。
    那一人，便是他们五神联手也不敢妄言胜过。
    紧接着，五位神明微微将目光落下，就看到一身素白轻纱长裙，迈步而动。
    如缩地成寸，自远方而来，眨眼间就到了身前三丈之地。
    那是一双如晶莹且冰冷的眸子，平静且淡然，如天女临世，不染凡尘。
    不等五神说些什么，王语嫣便直接出手了。
    一只看上去朴实无华的拳头，迎面就轰杀而至。
    轰！
    轰！！
    恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮，这一刻，王语嫣周身光芒之炽烈，好似一轮大日绽放光辉。
    一股雄浑滂沱，如汪洋星海般的气血迸发，更有一种霸道无比的拳势。
    轰！！！
    轰隆隆！！
    惊天动地的巨响声中，一股纯粹到极点的力量，骤然爆发开来。
    仿佛天河横断一般倾泄而下。
    爆发出强绝的力量！
    瞬间充斥于方圆百多里内的空间之中，狂暴激荡，奔腾肆虐，就好像是天地间最猛烈、最可怕的飓风，能够轻易粉碎世间的一切！
    一座座山峰坍塌，无数泥土被狂风席卷成最为细小的石子，消失在天地之间。
    无穷无尽的威势透发而出，恐怖的波动震动着整个人间。
    “什么！”
    五位神明在这一拳发动的刹那，瞳孔就剧烈一缩。
    咚！
    太快了！
    五位神明子闷哼一声，就如陨星一般，被打得横飞出去，撞入了大地。
    瞬息之间大地开裂，生出无数蛛网般的裂纹。
    轰隆隆！
    有巨石飞溅穿空，大地震动，以五神落下的地上为中心，衍生出一道道长达数里的狰狞沟壑。
    “王语嫣！！”
    狂风席卷之下，五位神明感受到这股强横到极点的拳意，忍不住脱口而出。
    “五头猪狗也敢临凡。”
    语气淡漠，有些不符合她的气质，可那一袭素纱长裙的身影依然清冷，冰冷如天女的眸子，此时隐隐生出了些微波澜，眸光微动。
    一拳击五神！
    蜀山掌门以及无数强者霍地起身，神色振奋，不见平日的淡然，看前方那道挺拔且清冷长的背影。
    仿佛，像是可以支撑起整个天地，挡住洪水滔天。
    “人间有救了...........”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十章 对决天帝

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣目光平静，盯着轰然坠落在大地上的五位远古神明。
    她久坐炎波泉水，修为虽然未曾突破，可底蕴更加深厚。
    一身战力足以镇压一切敌手，她雄视八荒，气吞山河，压的人透不过气来。
    “王语嫣.........”
    羲和，后土，祝融等诸神感受到这道目光的冷意，忍不住心神惊惧。
    旋即神色大变，再没有说身后废话，陡然间站了起来。
    他们五神能感受到，如今的王语嫣体内，那种强横到极点的力量，根本连一战的勇气也没有。
    不过天帝伏羲高居九天，他们也不可能临阵脱逃。
    “王语嫣，如今天帝苏醒，你连同整个人界都要覆灭。”祝融冷喝一声，这种巨大的压力，让他这位火神都感觉压抑，一身神力将要瓦解。
    “天帝又不是没斩过！”王语嫣话语平淡，简单而直接。
    “你这个六界第一邪魔，蔑视神界，狂妄自大，今日就是你的死期！”羲和高声喝道，向前迈步。
    “渎神者。”后土语气冰冷而淡漠。
    这时，大地上，一道淡漠而威严如天的女声响起，更像是从四面八方而来，几乎在同时，响彻在人间的每一个角落。
    “你的废话太多了。”王语嫣余光落下。
    锵！
    直到一缕刀鸣声响起，像是黎明划破了黑夜，又好像枯寂的宇宙星空诞生之初的第一缕光。
    面对这一缕刀光，六界众生，无数人肝胆欲裂，无不变色，个个头皮发麻，这种威势震撼人心。
    “你.......”祝融大惊失色，竭尽所能对抗。
    然而，一缕刀光落下，祝融所有的招数都被切割开来，像是豆腐般，没有半点抵抗之力，虚空愈合，随着刀光划过，仿佛被一只无形的大手强行抹平了一般。
    噗！
    一声轻响，有金色的血花洒落长空，比最炽烈的岩浆还要灼热，而刀光一转，全部绞碎成虚无。
    “不！”
    伴随着祝融大叫一声，躯体崩裂，他近乎绝望，连这一缕刀光都没有看清，直接被劈开在虚空中。
    而后，祝融的神魂带着狼狈与惊怒，充满了恐惧：“诸位，一起出手，不然大家都要死在这里。”
    噗！
    话落，一缕刀光一闪而逝，祝融碎裂的身体成为尘埃，元神更是化为烟雾，形神俱灭。
    另一侧，羲和等四位神明惊恐，脸色雪白，近乎颤抖，亡命飞逃。
    陡然自疯狂炸裂的虚空之中，几个跳跃，仓皇而逃。
    呼！
    王语嫣身形不动，在这漫天狂风之下，甚至衣袍都未曾抖动一下：
    “逃得了吗？”
    她眸光绽放，有可怕的光束迸射，切割虚空，火星四溅。
    轰！
    话音落下的一瞬间，自王语嫣身上，一股恐怖的血气，像是一片星河炸开，令人窒息的气机浩荡。
    冲霄而起，引动高天之上笼罩的无尽神辉雾霭剧烈波动，如风起云涌，天象陡变。
    王语嫣五指捏拳，气血光芒震荡万里长空，一缕缕气血光华散逸飘荡。
    王语嫣通体璀璨，像是火焰在燃烧。
    天地颤栗，整片虚空都像是容不下她的真身，
    随后，一拳打出。
    这一拳落下，犹如天倾，震荡八方六合。
    噗！
    最后面的二人，直接被她一拳打的鲜血四溅，骨断筋折，形体爆碎。
    “不！天帝！”
    剩余的二神心中狂震，发出震惊的咆哮之声。
    他们二神疯狂的爆发神力，两只手臂之上如龙蛇一般扭动的青筋暴起，就要疯狂逃窜。
    但是，让他们震惊恐惧的是，他们修为身后，可以轻易回到神界。
    如今，却竟然丝毫无法破开虚空。
    “死！”
    王语嫣眸光微微波动，横渡虚空，瞬息而至，刚要一拳打死他们二神，就听到九天之上一道蕴含无尽神力的冷喝之声。
    “放肆！”
    “天帝！”
    “伏羲！”
    “他终于按捺不住了。”
    魔尊重楼，人间强者等众人望着来人，只看到一道威严如天的人影，自九天之上降临。
    嗡嗡~~~
    二神眼中浮现一抹欣喜，疯狂的拼尽全力，想要挣脱束缚。
    “王语嫣，放了他们！”
    长空之上传来一声威严宏大的声音，响彻长空。
    一尊笼罩在无尽光芒之中的神人浮现在天穹之上。
    一出现，万万里之内疆域尽数被光明笼罩。
    天帝伏羲脚踏九彩祥云，全身笼罩在无尽地神光中，令人瞧不清楚。
    “你在教我做事？”
    轰隆隆！
    王语嫣浑身发出无量光，血气滚滚。
    眸光扫过天帝伏羲，一拳轰出，霸绝天地，剩下的二神全部炸开，莹白的骨头沾染着血丝飞起很高，除此之外什么都没有剩下。
    魂飞魄散！
    “你算什么东西。”
    收回拳头，王语嫣余光落在天帝伏羲的身上，面色平静而淡漠：“上一次看来你没有长记性。”
    呼呼~~~
    天地间陡然一静。
    天空下，无量量光华环绕，一个朦胧的身影独立天地间，面对所有人，看不清真容，只有一双眸子犀利慑人，透过云雾射出，让人要窒息。
    一个人而已，独对远古五位神明，而后全部格杀当场。
    便是天帝伏羲来此，也没有阻拦得住。
    这里鸦雀无声，六界众生忍不住心胆皆寒。
    王语嫣在昆仑山巅修行二十年，后又在神农九泉修行三年。
    如今修为深不可测，功震古今，屹立在巅峰领域，遍观六界无人可撄锋，没有抗手。
    她静静地站立在虚空。
    俯视天帝伏羲，气吞山河，让天帝伏羲都为之忌惮，不敢妄动，这是一种真正独尊天下的大气势。
    嗡！
    天帝伏羲盯住了王语嫣，周身有一股惊人的神圣气机升腾，环绕的金色萤火一下散开，他一头金发无风而动，语气沉凝，一字一顿道：“你该死！”
    “过来，今天亲自取你性命。”王语嫣淡淡开口说道。
    天帝伏羲眸光一冷，对于王语嫣的自负感到很不舒服，他眸光璀璨，威严愈盛，冷冷道：“与吾作对者，必万世沉沦！”
    “不知所谓。”
    王语嫣语气依然平静，眸光深处似有火焰燃烧：“我也有几式拳法，正好拿你试手！”
    她的声音如同一道道霹雳，在所有人的耳边响起。
    接着。
    轰然踏步！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十一章 强强对决

最新网址：www.mayiwxw.com
    “杀我神族子民，蔑视天威，今天你们都要沉沦，这一切都是你们咎由自取。”天帝伏羲终于开口。
    一开口，便震动了六界，他像是一尊从神话时代走来的天神，通体笼罩着一层又一层神环，神秘而恐怖。
    他一步一步向前，一个人逼近前方的王语嫣，就要登临而上，杀意席卷，震动了四面八方，天空都在崩裂。
    “呵。”面对天帝伏羲的威势，王语嫣仅仅是轻笑一声。
    然后，向前迈步。
    轰隆隆！
    四方大地开始龟裂，空气渐渐扭曲。
    轰！
    王语嫣脚下数千丈高的大山在他一踏步间，发出不堪忍受的哀嚎之声，碎裂坍塌开来！
    如天鼓擂动般的巨响。
    虚空所在，空气炸碎，一股犹若实质的灼热气浪扩散开来，所过之处，浮空的乱石粉碎，残破的局势崩塌。
    无数石块簌簌而落。
    “伏羲，接我一拳。”
    王语嫣一踏步间，五指徐徐捏起，无声无息间，一拳击出。
    众人大骇，浑身肌骨欲裂，威严气息弥漫，如洪水般冲出，四方天宇共颤。
    这才是她真正的实力吗？
    轰隆！
    王语嫣像是一尊神明，这个世界似乎容不下他的真身，可点燃与毁掉整片乾坤。
    嗡~~~
    一声轻鸣声自虚空中响起。
    呜！
    拳音呜咽且深沉。
    “不差！”
    天帝伏羲微微有些惊讶，这一式拳法倒是有些意思，他手掌微微一颤，震碎了万里空间。
    既而目光一冷，说道：“如果这便是你全部的实力，那你就做好死的准备吧。”
    旋即一掌拍落。
    咣~~~
    大音希声，大象无形。
    拳掌碰撞的瞬间，天地间一切的声音，光线全都消于无形，六界无数生灵都只觉眼前一黑，再看不到任何东西，听到任何声音！
    即便如蜀山掌门这样实力强悍者，也只能勉强看见两人碰撞之处，万里虚空消于无形。
    整个六界当中，唯有魔尊重楼，葵羽天魔女这般人物，才可以看见这一战交锋的全部情形。
    咚！咚！咚！
    紧接着，虚空中接连有震耳欲聋的撞击声响起，宛如天兵下界，战鼓擂动。
    大地开始剧烈摇晃，无数人心生摇曳，目光震动。
    绝大多数的六界强者，连两人如何出手的都看不清。
    在一些人看来，那两个人根本一动未动，但两者之间的虚空，却像是落下了无数惊雷，空气支离破碎，气浪滚滚，像是在经历一场前所未有的天灾。
    眨眼间，这种如惊雷般的撞击声，就过去了数十上百计。
    “杀！”
    无数巨大的轰鸣炸裂声中，王语嫣冷喝一声，声音跨越重重虚空气流，清晰的传递进无数人的耳朵之中。
    哗啦啦~~~
    王语嫣动身的瞬息之间，他体内的血液就沸腾狂暴的运转开来，阳刚浩大的血气如同轰然震荡着冲天而起。
    嗤嗤嗤~~
    天帝伏羲瞳子里目光慑人。
    轰隆隆！
    下一刻，天帝伏羲通体绽放炽盛的光辉。
    像是一轮金色太阳在大地上炸开。
    到处都是炽烈的光和热，乃至有若有若无的诵经声响起，这经文听不清，却有一种古老而尊贵的神韵流转，阳和且充满蓬勃生机的血气，比刚刚更浓烈了数筹不止。
    “王语嫣，你纵横六界无敌手，今天敢与本帝交手，就要死！”
    虚空中，伏羲的声音冷漠，如同寒流般充斥虚空。
    他目光冷漠，俯瞰大地，一切情绪都像是消失不见，高高在上，要行使神罚，行走人间。
    轰！
    回应他的，是一双拳头！
    像是可以震碎天地，摇晃古今，虚空像是被凝固了。
    “装什么，打死你！”王语嫣目光一冷。
    陡然与俯冲而来，轰然对撞！
    轰！
    轰隆！
    轰隆隆！
    一块块的虚空，依次崩塌，整座山脉都在疯狂抖动着，方圆数百上千里的空间瞬间被清空，空荡荡的没有任何东西存在。
    轰！轰！轰........！
    空间静止了不足一个刹那，无数星辰炸裂一般的炮声还在轰鸣。
    哐！
    这是一记大碰撞，虚空剧震，像是两轮炽烈的神日猛烈对撞，又仿佛天界神钟被敲响，钟波浩荡，席卷天上人间。
    无数火星迸溅，宛如亿万颗流星雨，坠落八方，掀起苍白的气浪，虚空也剧烈翻涌，几乎要被两者对决涌动的威严气机震破，彻底撕裂开来。
    呼！
    即刻，两道身影同时横飞出去数十里，狂风如潮，朝着遥远不可及之地呼啸而去。
    王语嫣一袭白衣轻舞，眸光渐亮，伏羲的确是一个难得的对手。
    另一侧，天帝伏羲神威盖世，至强无比，满头黑色的发丝飞舞，脸上无比的漠然，光是这种气息就让人心胆欲裂。
    轰！
    下一刻，两道身影同时动了。
    山河崩坏，日月星辰如下饺子一般，霹雳啪啪的坠落，震撼了所有人。
    这一刻，杀气震动六界轮转，让所有人都心头悸动。
    “杀！”
    王语嫣登天而上。
    平淡的推出了一掌，看起来没有一点烟火气。
    甚至连神光都不曾崩现，可是恐怖的事情发生了，在前方成片的星辰暗淡，整片星空都一下子黑暗了下去，而一身气血更是剧震，吟动九天。
    这一掌太恐怖了，无声无息，毁灭了一片星河，让人颤栗。
    巨大而无形的震荡波动之力，轰然爆发。
    “目光所至之处，六界俯首！”
    天帝伏羲长吟，他眸光冷冽，宏大的吟诵声中，在其背后的虚空轻轻扭曲，隐隐显现出来一方浩大的神土，在光明的尽头，一轮神月冉冉升起，带来了永恒的黑暗与杀戮。
    “废话太多！”
    高高扬起的虚空乱流之中，一袭白衣跨越而出。
    五指捏起拳印，轰然一拳砸出。
    一拳砸出，天地变色！
    出于意料的，无量光被一下撕裂。
    铛！
    拳锋与无量神光碰撞，有炽烈的火星迸溅。
    仅在这一刹那间，这天地震动了十次，像是开天十击，人们惊恐的发现，这种气息太恐怖了。
    “噗！”
    一颗带血的头颅飞起。
    天帝伏羲发出一声惨叫，消失了在层层叠叠的虚空之中，不知生死。
    天帝被斩，让人感觉很不真实。
    呼呼
    目光开合之间，王语嫣眸子之中，一片幽静。
    咚！咚！
    伏羲再次迈步而来，身躯完好无损。
    他眸光冰冷：“你居然如此强横。”
    每一步落下，都重若千钧，仿佛一座古神山倒塌，迎面而来，那种威严与气势，足以令寻常强者胆寒，拥有一种强烈的迫人气质。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十二章 我已经很久没有握刀了

最新网址：www.mayiwxw.com
    两人平静对视，自有一股强横的气息散逸。
    “自开天辟地以来，六界强者本帝无一不晓。”
    天帝伏羲语气很冷，眸光幽幽：“你绝不是此界之人。”
    他语气肯定，不容置疑。
    伏羲与天地同在，六界之事，他岂能不知，更何况能修炼到如今境界的强者，怎么会名声不显。
    武道不同于仙道，神道，需要经历诸多杀伐，方能成就。
    更何况，观王语嫣行事霸道自负，又岂会是藉藉无名之人。
    由此看来，她绝对不是此界之人。
    “不用猜测。”王语嫣看着他平静说道：“来自外界又如何，昆仑山一战，你之化身与九天玄女寂灭我手，便注定你我二人终有一战。”
    她的神色从容自若，没有点滴的变化，一袭白衣胜雪，眸光绽放璀璨如星空明月般照人。
    “早知今日，本帝在你跨界而来便打死你。”
    天帝伏羲眸光幽幽，微微一叹。
    他所说的，便是天帝化身了。
    不过，即便如此，他也不惧。
    纵使王语嫣的修为进步超过他的想象。
    毕竟，他可是天帝。
    他自开天辟地便存在至今，未逢敌手。
    “打死我？”
    王语嫣轻轻看了他一眼，旋即轻笑一声。
    这一道轻笑落在伏羲耳中，却是无比的刺耳，甚至有些嘲讽的意味。
    天帝伏羲微微蹙眉。
    嗡！
    忽然间，天空之中有刀鸣声响起。
    她手中无刀，也没有出现一柄刀，此时却有刀鸣声响起，并不刺耳，反而有些悦耳。
    便在此时，王语嫣动了。
    她轻抬玉足，踏着阵阵微风，缓缓向这边走了过来。
    虚空中微风轻拂，吹动她身上的白衣，如凌波虚空的神女般脱俗，不染凡尘。
    天帝伏羲望着她拂动的白衣，说道：“拳法霸烈，剑法不凡，却是不知你刀法如何。”
    王语嫣平静地说道：“很久了，我已经很久没有握刀了，我已经快要忘记如何用刀了。”
    伏羲并不讶异，问道：“看来你的刀法的确很强。”
    王语嫣说道：“不错，因为你的确够强。”
    伏羲沉默片刻，说道：“这一点无人可以否认.......本帝睥睨六界，未逢敌手，可惜遇到了你。”
    王语嫣说道：“你不是要打死我吗？怎么？”
    “这二者并不矛盾，承认你强与打死你一样，并无分别。”天帝伏羲望向遥远虚空，锐利的目光穿透一切。
    他的神情一冷，平静说道：“天帝是不可能失败的。”
    王语嫣说道：“你的自负与生俱来。”
    天帝伏羲转身望向她，语气饱含威势，说道：“你也一样，不是吗？”
    王语嫣说道：“九天玄女与你那一具化身也是如此认为的。”
    “自信有时候与自负并无区别。”
    天帝伏羲平静说道：“在你看来是自信，可在旁人看来却是自负无比。”
    王语嫣说道：“又如何呢。”
    天帝伏羲五指一握，掌心出现一把长剑，看着缓缓迈步的王语嫣，说道：“战吧。”
    伏羲此时格外的平静，心神放松，进入到了天人合一的状态。
    他到底是天帝，存在无数万年的人物。
    这样的心境，旁人不可同日而语。
    王语嫣与他遥遥相对，傲世而立，白衣飘舞不染尘埃。
    她看着这位天帝，赞叹道：“此刻尚有几分天帝气度，不差。”
    此时的伏羲超凡脱俗，一言一行气度不凡，少了些许杀意，多了几分洒脱。
    王语嫣只是感慨赞叹，并不畏惧，连紧张都没有。
    她纵横数界，横扫诸多敌手，就算眼前之人是天帝伏羲，也不能让她畏惧。
    神色渐渐敛去，王语嫣一只手抬起，天地间空气仿佛在此刻静止不动。
    紧接着，一道响彻天地，恢弘而夺目的刀光亮起。
    并无实质，却缓缓落在她的掌心间，被一把握住。
    嗡！
    有淡淡的刀吟声响起，虚幻的刀身晶莹，在轻颤，旋即光辉内敛。
    这一刻，在天帝伏羲的目光中。
    眼前的王语嫣。
    从握刀的那一刻起，整个人都由内而外透出一股内敛至极的锋芒之气，像是与手中刀融为一体，不是人刀合一，不是化身为刀。
    其立在那里，就是一口绝世神刀。
    锵！
    刹那间，一缕堪称绚烂的刀光，耀眼夺目，照耀世间。
    刀光所过之处，无尽的虚空都在颤抖，展现出她此时强横无匹的力量来。
    她一出手，便是最为巅峰的一刀。
    至强一刀。
    伏羲根本无法避开。
    于是，他索性不避。
    天帝伏羲眸光绽放，盯着斩落的绚烂刀光，毫不理会刀气将衣袍吹拂地狼狈。
    呼。
    一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的至高皇道气息铺天盖地般汹涌而出。
    “便让你见识一下本帝真正的手段。”
    伏羲眉毛跳动，手掌当空一握，就有一柄高洁如白雪般一尘不染的素白长剑被他握在手中。
    此时破空而去，却仿佛带着无数人的意志，凝聚了无数人的杀意，没有剑光亮起。
    只是带动了天地。
    一剑斩落，天地动。
    这一剑，勾动天道。
    伏羲静静地望着王语嫣的眼睛，这一剑，你如何挡！
    天道之力，六界之力。
    这一剑斩落，不是剑光。
    而是蕴含无数众生的意念，你拿什么来挡！
    砰！砰！砰！~~~
    刀剑相交。
    数千里方圆虚空之中，像是下起了一场流星雨。
    真空扭曲，一颗又一颗星石炸碎。
    乱石穿空。
    飓风席卷。
    乃至形成了一道又一道接天龙卷，搅动高天之上的神辉雾霭，化成一道又一道扭曲的漩涡。
    魔界，王都。
    魔尊重楼与葵羽天魔女目光一动，哪怕远隔无尽虚空，这样恐怖的对决，外溢的威势，依旧能清晰地感知到。
    剑势不减。
    轰！轰！轰！~~~
    连续十次的炸响之声，在王语嫣的耳边震荡而出。
    面对伏羲这以天代剑，惊天动地的剑势，王语嫣的神色并没有变化。
    一界之力，六界众生的意志又如何。
    王语嫣的肉身之强横，超出了伏羲的想象，万法不侵，足以抵挡任何攻击手段。
    便是神魂，便远超此界所有人。
    砰！砰！砰！~~~
    每一道剑气落下，好似无穷无尽一般在王语嫣的肉身之上炸裂，发出远比无数星辰炸裂还要巨大的响动之声。
    王语嫣眸光轻轻一瞥，双手合十，将伏羲的剑一把抓住，寸步不能进。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十三章 这一刀！！

最新网址：www.mayiwxw.com
    在无数生灵眼中看似不可理解，不可置信的手段。
    在她手中却合乎常理，轻而易举。
    一道足以斩落所有人的剑势，便这样被轻松化解。
    她的手掌洁白如玉，柔弱无骨，却仿佛拥有无穷无尽的力量。
    天帝伏羲的剑被她一把握住，溅射出无数道气息。
    这亿万万剑光，除了在王语嫣的身上留下一道道白痕之外，甚至伤不到她一丝。
    王语嫣清冷的眸子现出几分沉凝。
    轰隆隆！
    也许是一百剑，也许是一千剑，或许是亿万万，数之不尽的剑光，开始荡漾，然后沸腾，然后归于平静。
    众生的意志也伤不了她分毫，伏羲引以为傲的手段，便这样被轻松化解。
    白衣与鬓角的发丝，在风里一起轻轻拂动，掌中之间动弹不得。
    这一幕，仿佛凝固。
    王语嫣静静地望着剑的主人。
    天帝伏羲静静看着她，眼神里有敬佩，没有畏惧。
    这一刻，伏羲也不得不承认，王语嫣真的无敌了。
    所以，他敬佩。
    敬佩强者，是理所应当的一件事情。
    更值得他敬佩的是，王语嫣居然以一双肉掌握住了他的剑。
    一柄天道之剑，众生意志之剑。
    没有畏惧，是因为他的天帝。
    天帝，至高无上。
    所以，他没有畏惧，也不能畏惧任何人。
    王语嫣静静地望着他，说道：“若是没有其它手段，那今日你当归墟而去，此界再无天帝伏羲。”
    此时，伏羲微微一叹。
    他的剑，伤不了王语嫣。
    可对方却可以斩杀自己。
    “归墟而去岂是天帝，为帝者应当顶天立地。”
    天帝伏羲语气一冷，微微挑了挑眉。
    “不见棺材不掉泪，那便打死你！”
    王语嫣扬天大喝一声，虚空之中万万里仙云瞬间在巨大音波震荡下一扫而空。
    霎时间，王语嫣气血爆发，浩浩荡荡直如银河流淌，瞬间弥漫九天之上，与无尽神光发生了千万次碰撞。
    即使微微散逸出一丝一缕，都好似群雷震爆一般，震碎虚空道道。
    轰~~
    王语嫣微微一动身，爆发出的强绝力量瞬间挤压的虚空为之坍塌。
    “来！”
    “战！”
    铛！铛！铛！
    无论是王语嫣，还是天帝伏羲这一刻都战意蒸腾，几乎癫狂。
    两道身影都在发光。
    更像是两轮新生的神日。
    在猛烈碰撞，灼烈的光和热如潮汐般席卷天上地下。
    嗡！
    手中之刀铮鸣，嗡嗡作响，至强的气机冲击伏羲的精神意志。
    这一刻，王语嫣一身刀势瞬间暴涨，刀身迸发无量光，炽盛却不刺目，气韵古拙却不腐朽，锋芒无俦且无迹可寻。
    这一刀，她没有任何的保留。
    身躯内，一股能将世间一切归于虚无，毁天灭地的能量正在急速膨胀着。
    一身的修为，都尽数加持到这一刀之上，随着刀势喷涌而出。
    随着这一刀的斩落，天地为之变色，天地间一切光华被其所夺。
    滔滔刀意洪流宛如银河倒灌，万千山岳坍塌破碎一般，威能瞬间弥漫长空十万里，天地都在颤抖。
    璀璨夺目的刀锋，终于落在了天帝伏羲的头顶之上。
    “好刀法！好力量！”
    伏羲微微赞叹，不知他惊叹的是刀势，还是这一刀其中蕴含的霸烈力量。
    嗡嗡嗡~~~
    长空之中，王语嫣长刀对着伏羲劈下，刀意浩荡而去。
    旋即，他双掌探出，避无可避，硬抗这一刀。
    轰隆隆！
    无形音波浩荡，席卷八方。
    轰隆！轰隆隆！
    巨大的碰撞之声开始，轰鸣，破碎，灵气炸裂之音好似化作一道好似要吞天噬地一般的浪潮滚滚而动。
    万万里疆域为之震颤。
    仅仅散逸的一缕碰撞余波，就好似化作了灭世之风暴，几乎将神界的太昊神殿掀翻了去。
    这一刻，六界的无数强者纷纷面色狂变。
    “太可怕了！如此一战！万年难逢........”
    魔界中，葵羽天魔女神情骇然失色，两人交手的瞬间，感受到发自内心的颤栗。
    原本她以为王语嫣再强，也不过与伏羲平分秋色罢了。
    却没料到二人的交战，足以毁灭六界。
    轰！轰！轰！！
    一次碰撞发生无数次的震动，爆发出强绝威能，撕天裂地。
    天帝伏羲一身袖袍破碎，狼狈不堪，双掌却如先前王语嫣握住他的长剑一般。
    此刻，他夹住了王语嫣的刀。
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声，继续用力下压。
    嗡嗡~~
    她全身爆发出无量量光，本就神威无匹的力量更是瞬间暴涨！
    刹那之间，万万里之内的神光为之一颤，被刀势震荡的骤然粉碎。
    天帝伏羲脸色顿时变得异常苍白，冕旒以肉眼可见的速度颗颗破裂，变成粉末飘落，然后被风吹走。
    “再来！”
    王语嫣盯着对方的眼睛，手腕再转。
    轰隆隆！
    即刻，恐怖的精气神风暴。
    以王语嫣为中心，席卷天上地下，真空粉碎，星骸崩塌，乃至此地如铁的虚空壁垒，都隐隐被撼动，在轻颤哀鸣。
    一股仿佛可以倾天裂地的恐怖气机，像是一座远古神火山猛烈喷发，那股精气神的膨胀，简直超出想象。
    轰！
    那足以堪比群星炸裂一般的伟岸力量，瞬间在天帝伏羲身上爆发。
    咚的一声响声。
    仿佛一根铁锤，重重地砸在一口巨钟上。
    伏羲面色再白。
    残破的虚空里。
    到处都是破碎，到处都是血雾。
    不知道过了多长时间，血雾渐敛，钟声渐静。
    沉默，静寂。
    “我败了。”
    天帝伏羲望着不染鲜血的一袭白衣，神色平静地说道：“神界任你处置。”
    咔咔咔~~~~
    忽然之间，一道道仿佛陶瓷碎裂的声音，自伏羲神体之上传出。
    胜了，王语嫣心情微微放松，盯着满是裂纹的伏羲，说道：“败者的遗言，总是一模一样。”
    “没有人可以常胜不败，你也不例外。”
    天帝伏羲微微一叹。
    坚不可摧的神体，此刻满是刀劈的裂缝。
    “我很期待那一天的到来。”
    王语嫣神色平静，再没有说什么。
    虚空中的微风阵阵，吹拂着衣角。
    王语嫣轻轻吸了一口气，瞬息之间四面八方狂风大作，白色的裙摆被吹的猎猎作响。
    这口气，她吸的很深，曲线微隆的胸脯起伏不定。
    紧接着，她将这口气呼了出去。
    嗡的一声暴鸣！
    残破不堪的伏羲神体，被狂暴的飓风，吹拂着碎裂。
    然后，变成了粉末，再也消失不见。
    自此以后，此界再无天帝伏羲。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十四章 多年过去

最新网址：www.mayiwxw.com
    “天帝寂灭。”
    王语嫣敛去目光，神色平静望着虚空。
    接着，抬头望着天空，沉默了很长时间，面无表情说道：“高高在上又如何，还不是一朝覆灭。”
    虚空的风轻轻拂动白衣。
    她是那般的清冷，也是那般的超然脱俗。
    她是王语嫣，也是古今不败。
    天帝伏羲令神族覆灭人间，毁灭人类。
    然而，遇到了她，所以这一切都将没有任何意义。
    再如何强大的神明，都敌不过她的力量。
    她纵横数界，一身力量无人能抵抗。
    在此界于昆仑山静坐二十年时间，静了心意，不再思及其余，一身修为通天彻地。
    她把自己修行的极为澄静纯静，澄静在心思，纯静便在力量。
    足足三个呼吸的时间过去，王语嫣转身离去。
    如今天帝伏羲寂灭，五位远古神明身死，神界陷入了前所未有的虚弱。
    伏羲死前让她随意处置神族，可她却不屑与弱者出手。
    神界，便留给人间强者吧。
    ..............
    人界，蜀山仙剑派。
    蜀山掌门与诸多人界强者目光沉凝。
    倏尔，众人同时挑眉，望着漫天神辉渐渐散去，像是被一股无形气机撕裂，生出一条通路，一道身影在虚空浮现。
    “是她！”
    蜀山掌门与慕容紫英忍不住低喝一声。
    同时，所有人目光振奋，忍不住激荡的心情，他们看到了一袭白衣，看到了不染鲜血，却唯独没有看见天帝伏羲。
    这说明了什么。
    说明王语嫣胜了。
    天帝伏羲不敌王语嫣，人界的危机解除了。
    半盏茶后，看着王语嫣没入虚空的背影，人间强者纷纷相视一眼，俱皆露出激动与兴奋的神色。
    这是他们人界的强者，便是天帝伏羲也不能敌。
    此刻，还有神界诸神，鬼界，妖界等诸多强者环伺，尤其是神界的神明，陷入了前所未有的沉默气氛。
    先前，天帝伏羲苏醒，下令覆灭人间的时候，他们一个个忍不住兴奋之意。
    如今却忍不住深吸一口气，天帝陨落，放眼望去，是人族前所未有的盛世之初。
    却是他们神族的危机时刻。
    如今天帝陨落，恐就天翻地覆，神界沦陷。
    王语嫣若是不出手还好，一出手神界必然崩溃，神族将尽数毁灭。
    “立刻封闭神界之门，隔绝与其余五界联系！”
    一声令下，所有神族全部动了起来。
    返回人间后，王语嫣找了一处僻静之地开始养伤。
    她与天帝伏羲一战，看似轻松写意，一身元气消耗有些巨大。
    所以，她需要吸收天地灵气，用以恢复己身。
    平静地目光遍观六界，一切事情了如指掌。
    天帝伏羲陨落之后，神族陷入了恐慌，开始封闭神界。
    可人间却不想这般轻易结束战斗。
    在人间强者看来，天帝伏羲陨落，诸多远古神明寂灭，神界陷入了前所未有的虚弱。
    这便是人间最好的机会，千载难逢。
    于是，大战仍在继续。
    无数神明陨落，鲜血浇灌大地，一切的一切，都在继续。
    王语嫣却没有一丝一毫地在意。
    两界大战，不是神族死亡，便是人族死亡。
    战斗，总归是要死人的。
    况且，这般战斗还入不了她的眼里。
    “便任其他们发展吧...........”
    王语嫣望着大战的人神二界，眸光一动。
    紧接着，她闭上了双眼，开始吸收天地灵气，用以恢复自身元气。
    随着她缓缓闭目，她周身天地间，出现了一道吞噬万物的黑洞。
    天地犹如食物一般，她是饕餮，不停地贪婪地吞噬着一切。
    ............
    光阴流转而过，转眼又是许多年过去，又是一年隆冬至。
    自从王语嫣打死五位远古神明与天帝伏羲之后，没有任何鬼怪敢在人间放肆。
    人神二界的战斗持续了多年，终于以神族败落为结局告终。
    这一战，神族死伤惨重，最后还是关闭了神界之门，修养生息。
    人间在这一战也陨落了诸多强者，不过却有许多年轻强者名声大震。
    最为出名的便是蜀山弟子，慕容紫英。
    在这一战中，持剑斩杀诸多神界强者。
    一剑照耀人间。
    被冠以“剑仙”的称号。
    蜀山仙剑派。
    “师父。”
    面容坚毅的慕容紫英背负长剑，牵着一位孩童朝蜀山掌门问好。
    “紫英啊，这便是你收的弟子吗？”
    蜀山掌门摸了摸胡须，一脸笑意地望着慕容紫英。
    这位弟子实在是太出色了，怎么看怎么满意。
    在与神界之战中，慕容紫英大涨蜀山派威势，修为更是直追他这个当师父的。
    天资之高，惊艳绝伦。
    慕容紫英望着一脸笑意的蜀山掌门，也露出淡淡的笑意。
    回道：“回师父话，正是。”
    蜀山掌门轻轻一挥拂尘，目光惊奇的看着小道童：“好根骨，好一个修道的苗子，真是天佑我蜀山仙剑派。”
    不怪蜀山掌门如此高兴，前有慕容紫英，后有这位根骨绝佳的小道童。
    如果不出意外的话，他们蜀山仙剑派，一定会成为人界最为鼎盛的修仙大派。
    不等慕容紫英开口，蜀山掌门微微低下身子，笑着问道：“孩子，你叫什么名字？”
    小道童有些腼腆，躲在慕容紫英身后，探出一个小脑袋瓜，脆生生回道：“我........我叫清微。”
    “清微.........”
    闻言，蜀山掌门念叨着这个道号：“犹清和，虚己谦下，清淡微妙，好道号。”
    抬起身子，蜀山掌门望着慕容紫英，说道：
    “清微之风，化养万物者也，汉董仲舒曾说：圣人视天而行……其告之以政令而化风之清微也，欲合诸天之颠倒其一而以成岁也。”
    紧接着，他夸赞道：“紫英，你倒是收了一个好弟子。”
    慕容紫英微微一笑，没有说话，拉着清微的小手。
    蜀山掌门拿着拂尘，看着殿外的莽莽风雪，想着这些年来的大战，缓声说道，脸上露出一抹笑意：“日后，蜀山仙剑派可要靠你们了。”
    慕容紫英赶忙说道：“师父.........”
    话还未说完，蜀山老头轻轻一挥拂尘，沉默了很长时间，然后说道：“为师也到了飞升的时间了。”
    他望着慕容紫英，眼中流露出希望。
    慕容紫英看了看他，又看了看小清微。
    没有说话，旋即用力地点了点头。
    随着慕容紫英的点头。
    便代表着下一任的蜀山掌门的人选，已然确定。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十五章 诸界莫不能当

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼呼~~~
    王语嫣静坐多年，于此刻再度缓缓张开双目。
    自她跨入此界，击败天帝伏羲，九天玄女，魔尊重楼等诸多强者之后，一身数之不尽，源源不绝的道数便充斥着道珠。
    修为到了如今她这个地步，已然算是登堂入室，便是昔年在楚乔传世界遭遇的弃天帝，如今她也可与其一战。
    报昔年的一掌之仇。
    但是对于道数，她还是一知半解。
    她静静地坐在虚空当中，一缕缕气血缓缓流动，她一身至阴至强，至阳至阴，可谓恐怖如斯。
    她所修炼的功法注重肉身与神魂。
    讲究的是伟力归于一身。
    以其己身横推敌手。
    诸界莫不能当。
    “伟力归于己身，便是天地隔绝，天道不容，也无大碍。”
    虚空的风吹拂着裙角，王语嫣轻声自语一声。
    伟力归于己身，自然有利有弊，好处在于若是天道不容，遭遇大敌不能运用天地元气能量，己身便是最为强大的武器，可以横推一切敌手。
    弊处在于，所需要的的资源太过庞大了。
    不过她拥有道珠，倒是不算什么。
    如今的她可以算是掠夺者。
    横跨诸界，掠夺诸天万界的修行资源。
    打败强者获取道数，也算是另类的掠夺了。
    “是时候渡劫了！”
    王语嫣眸光一动，并起双指在虚空一划而下，撕裂空间，身形一动，肉身横渡虚空，来到了一处陌生之地。
    六界之外。
    无垠的宇宙，灿烂的星河，茫茫无边，王语嫣立身在宇宙中，到处都是空旷与虚无。
    宇宙有时是枯寂的，有时也是多彩的，是一个矛盾的统一体。
    王语嫣感受茫茫宇宙的浩犄，久久未动，他在调整自身的状态，无论是肉身还是精神意志都要达到最佳状态。
    因为她明白，这一次一定可以突破了，困扰多年的桎梏将被粉碎，今日将要突破。
    按照正常情况来看，修士越到后期步履越艰难，上一个台阶需要十年，那么再上一个台阶也许就会需要三十年，甚至五十年。
    可她距离上次晋阶才多久，仅仅数年而已，竟然又要突破了，堪称是一个奇迹。
    “轰”
    虚空宇宙原本什么也没有，可就在这一刻一下子出现一片浩淌的汪洋，这是一片雷霆化成的神海。
    轰隆隆~~~轰隆隆！！
    雷音滚滚而动，几乎练成一片。
    王语嫣抬头望去，只见天空之中的雷云翻翻滚滚，刺目精光乱迸乱射，更有一团团大如房屋的球形闪电在天空之中飘来荡去，相互吸引。
    轰隆隆！
    巨大的声响发出，她体内的无量气血震荡，自主发出雷电神音，震动的这片宇宙都在共鸣。
    并非天劫，不是神力。
    也没有特别的法术神通只是肉身的自我反应，她的肌体在律动，宛若在做一种神秘的体术，让虚空崩开了。
    这是一种非常可怕的景象。
    没有什么破坏性的劫罚，只是王语嫣的肉身在鸣颤，仅是这种洗涤血肉的正常抖动就是震裂了宇宙空间。
    王语嫣浑身发出无量量神光，神光一道道像是有一条条混沌雷击到了事实上只是她的肉身在发光而已。
    很快，她的骨节也开始移动了，宛如在换血锻骨体内轰鸣，比大河奔腾、海啸滔天的声音还巨大。
    她的肌体发出了无量光，成为空旷宇宙的唯一，什么日月星辰都不存在了，只剩下了她的自己，最为刺目。
    “以无尽雷霆练就己身。”
    王语嫣心中念头一动，身体已然破空而行，一步跨入雷海。
    噼里啪啦~~~
    云层之中，一道道闪烁着紫色流光的雷霆炸裂。
    以王语嫣如今的体质，一两次雷劫自然算不得什么。
    无尽的雷霆流光轰然将王语嫣整个淹没进去。
    轰！轰！轰！
    在这如海洋般汹涌而来的雷暴之中，王语嫣静静地站立在空中，面色没有一丝的变化。
    她的筋骨，肌肤乃至毛发都闪烁着朦胧光亮，即使是在雷霆震爆中，也没有一丝一毫的破坏。
    这一刻，王语嫣从肉身到精神全部得到了滋养。
    紧接着，她开始凝神，悟道、锤炼神识、洗礼血肉、锻造神骨。
    一道可怕的雷电从天而降，劈在她的身上，渡劫开始了，她终于做出了突破。
    这一切并不意外，因为近年来她早就有了这种感觉，只是欠缺一点而已就能冲破桎梏。
    这是一场可怕的雷海世界，铺天盖地，从无垠的宇宙上方落下，像是有一个神界，在密切的控制着这一切，让它看起来如此的可怕。
    闪电无数，每一道都撕开了虚空，将黑暗的宇宙照耀的一片罐璨，化成了一片神国世界
    王语嫣开始了一场旷世大劫，但却从容面对，并没有一点惊恐与危急感，在雷暴中锤炼肉身。
    是的，她能够清晰的感应到，己身壮大了很多倍。
    全方位的提升，无论是灵觉还是战力等都进入了一个全新的境界。
    大劫开始了，狂霸无边，这是一种星空奇景，宛若有一颗颗星辰炸碎，成为了一道恐怖无边宇宙壮丽画面。
    狂暴的雷霆自她的大开的毛孔中涌进被她吸收，不停的分解，转化，凝练，最后化作一股股最为精纯的雷水流淌入体内。
    下一刻，好似瓢泼大雨一般的雷水自天空落下。
    轰隆隆~~~轰隆隆~~~~
    无数的雷云如同黑色的潮水一般，无休无止的向着王语嫣所在的位置奔流而去。
    如同无数条雷龙炸裂，丝丝缕缕的紫色流光更是蕴含着深沉的毁灭之力。
    这天劫开天辟地，古今唯有之恐怖，任何一道劫光都远胜别人的一场大天劫，这成千上万劫光汇在一起才形成劈王语嫣的第一轮电芒。
    这是一和末日天罚，是一场大毁灭，没有人可以承受，浩大无边，只需一缕电光就足以毁掉一位天纵奇才。
    这是一场大破灭，连宇宙虚空都被劈的崩开了，出现一条条恐怖的黑色深渊。
    茫茫无际，无边无沿，成千上万年来的天劫似乎都集中在了她一个人的身上，古今雷光合一，淬炼她的躯体。
    一次雷劫，二次雷劫，三次雷劫............甚至七次雷劫，八次雷劫，虚空上空的雷霆全都暴走。
    王语嫣身在漫天劫光中，每一寸肌体都在闪烁，沐浴无尽的惊雷与闪电，淬炼不朽的体质，洗礼不灭的元神。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十六章 再战弃天帝

最新网址：www.mayiwxw.com
    一道道雷劫，都如同瀚海般垂落，茫茫无边。
    便在此时，一切都在敛去。
    一切都变得虚幻起来。
    天罚枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。
    仿若南柯一梦，王语嫣独立宇宙中，所有电芒与光华都不见了，亦真亦幻，让人生出一种不真实的感觉。
    浩蹦的宇宙，无垠的星空，真实的景象是冰冷与黑暗的，枯寂无声，是永恒的死静。
    各种奇景消失后，一切都恢复了过来，没有一点声息，亘古常如此。
    “再度突破之后，一身血气简直如同恒星一般。”
    王语嫣轻轻自语一声，突破之后的境界，简直难以想象。
    实在是太夸张了。
    恒星都仿佛比之不了。
    她有感觉，此刻的一滴血可以直接将大修行者砸死，重如星辰。
    便是九天玄女，魔尊重楼这般的强大神魔，在如今的她面前，也仿佛孩童一般稚嫩弱小。
    如果说未曾突破之前，她与伏羲打的有来有回的话。
    现在的她，全力一击便可以直接一拳打死伏羲了。
    天与地的差别。
    每一次突破，都是巨大的。
    便是她，也不得不感叹太玄心印妙经的修行之法，简直太离谱了。
    此时的她，静静站立宇宙星空，遍观星河垂落，宇宙奥秘，心中宁静，无忧无忧，在这宇宙中站了很长时间。
    最后，王语嫣微微呼出一口长气，仿佛间张口就是一挂天河，浑身气息如天刀，铿锵一震，兵动十万里，乱刀劈天。
    震慑十方星河。
    “刷！”
    清辉一闪，一切又都消失了，她神色祥和宁静，伸展躯体，面向浩瀚星空，眸光一动之际，忽而张口一吸，十方皆动。
    成千上万缕星辉流淌，沿着星域，自宇宙深处落下，聚向她的身体，化成一片银色的海洋，将她淹没在当中。
    王语嫣浑身闪烁着神辉，全身躯体体表上的的汗毛孔都张开了，经受星光的洗礼，补充在劫难中所耗掉的精元。
    繁星无穷，星河无量，也不知道过了多久，此地才平静下来化为黑暗与冰冷，王语嫣肌体不再耀耀生辉，一切归于平静。
    正当她准备跨越星河，离开这方死寂之地时，忽而心有所感，微微蹙眉，一道庞大的阴影在朝她袭来。
    王语嫣抬首望天，在她的目光中可以看到，宇宙之外渐渐有一道阴影浮现。
    细看之下，却是一道漆黑如墨的黑色光芒。
    那黑光漆黑如墨，却并不邪异，反而有一种浩大磅礴的气息流漏，其中，一尊无比伟岸的身影低垂着头颅，端坐于一方魔域之中。
    他的眸光，在无尽的星空之中扫动着，突然，他的眸光微微一滞：
    “........我闻到了........那污秽的气息.........”
    伴随着一道声音的，是更为深邃而浩大的魔光，隆隆而来，震动宇宙。
    轻声开口，声震宇宙星河。
    幽幽冷寂的声音飘荡在宇宙星河。
    一尊无比伟岸的身影，缓缓降临。
    他那股魔意浩大如渊，宛如星空一般深邃浩瀚，虽是魔意，却给人一种堂堂正正的感觉。
    “弃天帝.........”
    王语嫣望着深邃浩瀚的魔意，微微扬了扬眉，似乎有些出于意料，却又松了松气。
    事实上，王语嫣等待这一天等待了不知多久。
    她是一个记仇的人，楚乔传世界，弃天帝那一掌差点要了她的性命。
    于是，从那时起，她便想着还弃天帝一拳一掌。
    如今机会来了。
    弃天帝神色淡漠，看着一袭白衣的王语嫣，脸上没有任何表情，心境也没有生起任何微澜。
    一道深邃而浩大的魔光，从他的身体里散出，融化了星河，碎了虚空，蔓延至宇宙的每一处，融化了陨石。
    魔意浩浩荡荡。
    “卑微的虫子，你身上有一股熟悉的气味。”
    弃天帝看着她说道，神情还是那样的漠然，与万年不花的寒冰无二，仿佛洞悉世间奥秘的神魔一般。
    他的眸光平静如星海宇宙，无尽的毁灭之意在其中翻滚沸腾着：“你敢在吾面前露出杀意！”
    王语嫣听到这句话，稍稍哼了一声，不知所谓的魔神，以为自己是谁。
    以为自己走出那一方天地，便可以主宰万物的生死。
    殊不知，在王语嫣眼中他不过如此罢了。
    想到此处，王语嫣盯着远处的弃天帝，眼神锐利至极：“这一天，我等了多年。”
    “多年.......”
    闻言，弃天帝微微蹙眉，神情似乎在思索着什么，忽而想到了什么，露出似笑非笑的神情：“你是逃掉的那个小虫子。”
    弃天帝敛去神色，面无表情地继续说道：“真想不到，一个小虫子居然也能成长到如今的地步........”
    “卑微的小虫子.........”
    王语嫣平静地看了弃天帝一眼，那里无尽的毁灭之意在其中翻滚沸腾，那股魔意浩大如渊，宛如星空一般深邃浩瀚。
    气机如剑般直至她周身要害。
    王语嫣屹立在万古星空下，傲视人间，她的目光，直视弃天帝，一字一顿的吐气开声：“今天便打死你！”
    如今的弃天帝比她还要强上那么一丝，可那又如何。
    昔日的一箭之仇，她不可能不报。
    不然，何以修武道。
    这一战，只为念头通达！
    轰！
    一道气血长河淹没星河，瞬间将星空照亮。
    一念至此，王语嫣化成一道炽芒，立劈而下。
    刀芒冲天，切断宇宙，阻挡了所有星辉，它成为了唯一，笔直的落了下来，化成茫茫神瀑。
    爆发出来一股滔天的战气。
    天刀如虹，在天空中纵横交织，闪电爆发，落下的光雨恐怖无比，每一道都能毁掉一片星系。
    “蝼蚁之力，也妄想与天争辉，可笑，可笑！”
    弃天帝目光淡漠地望着王语嫣化身天刀，立劈而下。
    语气森冷。
    自他跨出自己那一方世界，步入诸天，横行诸界无数年。
    不知有多少敌手倒在了他的手下。
    纵使是再强的敌人，也不是他的对手。
    更遑论王语嫣此时的修为还不如他。
    呼！
    天刀劈落的同时，弃天帝眸光一动，绽放瑞彩，有元神的波动扩散，而躯体则如无底洞般，吞噬八荒精气。
    他缓缓探出双手，一指点落。
    硬着王语嫣的浩荡天刀。
    轻轻点出。
    砰！
    随着他这一指点出，无尽星空震爆。
    “锵”、“锵”
    王语嫣化身天刀，劈开一道道强横的指力，避过这种吞噬力，而后如一道匹练般侧冲了过去，劈向弃天帝，刀芒烁烁，寒气冻结了宇宙。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十七章 逆吾者，必将沉沦！

最新网址：www.mayiwxw.com
    锵！
    这一刀爆发冲霄仙光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。
    这个地方成为了刀意的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，王语嫣的天刀斩杀了下来，当真是盖世绝伦，不可阻挡。
    杀意蔓延，就连要遥远的宇宙海深处有些星辰都暗淡了下去，被它冲击的碎掉了，精气散尽。
    王语嫣劈出的光芒如一挂挂星河，浩大而恐怖，卷动宇宙，黑暗被撕裂，冰冷的宇宙破碎。
    刀意纵横睥睨而出，呈一道笔直到极点的线条，一纵而起。
    森森刀芒凝成一束，无尽杀气凝为一点，刺破天下，斩杀一切的无双刀意，横空斩在了弃天帝的那一指之上。
    滋滋！
    噼里啪啦！
    魔意纵横，刀气肆虐。
    下一刻，刀光璀璨，四周虚空在两式神通的碰撞之中，陡然化作一团又一团的碎块，虚空乱流倒灌而出。
    迷迷蒙蒙之中，一抹刀光越加明亮，就要刺穿弃天帝伟岸的身躯。
    “放肆！”
    弃天帝冷喝一声，右手再度使出，黝黑的拳头愈发暗沉，像是一道幽暗的闪电，超越极致的念头转动，一下到了王语嫣胸前。
    冷喝声中，王语嫣神情不变，她化作的那一口天刀立于恐怖的星河之上，刀气翻涌当中。
    她再度飞了下来，而这一次攻势更为浩大，杀气浪涛席卷宇宙，远处的星海都在崩，无远不届，刀斩千古。
    这一次，携带着最为恐怖的力量，一劈而下：
    “今日斩你！”
    轰隆！
    仅这一击而已，天地都为之颤栗了，宇宙星河都在簌簌颤抖，猛然一震，地覆天翻！
    “好一个霸道的刀法！好一个霸道的女子！”
    面对这一刀，弃天帝微微动容，也终于明白，为何她敢与自己动手了。
    真想不到，昔年的小虫子居然能成长到如今的地步。
    真是不可思议。
    微微出神后，弃天帝便驱散杂念。
    不过，心中虽然动容，他却并未惧怕，身形微微一动，好似逆流了时空。
    呜！
    弃天帝震拳，眸光冷厉，深沉的魔意在体内虚无之地沉浮，拳力暴涨，达至一种极颠。
    铛！
    王语嫣化成的天刀被震开。
    也就在这一瞬间，王语嫣眸光一下盛烈，眼中射出两道惊人的芒，与此前的安静截然不同了，她像是从沉眠中觉醒，不再安安静静，化成了一尊战神。
    眸光划破天际，黑发飞扬，王语嫣冲天而上。
    “弃天帝，再试试我这一拳！”
    刀光敛去，王语嫣握拳成印，一拳打出。
    拳锋如火。
    不是很盛烈，却仿佛可以燎卷诸天。
    啪！
    拳锋交击，两只拳头响动，这一次，王语嫣退后数丈站定。
    而那位弃天帝，也被这一拳打得生生钉在原地。
    他比暗夜还要深沉的眸子，露出惊异之色。
    武道修炼，何等艰难。
    这女子修炼不过多少年，居然能与自己平分秋色，简直不可想象。
    “逆吾者，必将沉沦。”
    弃天帝眸光幽幽。
    轰！
    星空中，弃天帝再度出手，整个人气质顿时生出了翻天覆地的变化。
    他攻伐而上，整个人浩浩荡荡的气息如汪洋般涌动，而精气神混凝如一。
    一身气息丝毫不漏，极尽沸腾，虚空沉凝。
    所过之处，星空大崩溃，虚空都被压碎了，宛如一座太古神山滚滚向前，更有破灭气息汹涌，滂沱而可怖的威势，瞬间达到了一种恐怖的境地。
    “弃天帝！不差！不差！”
    王语嫣望着无比恐怖的弃天帝，目光沉凝，缓声说道：“天帝踏英招！敢叫日月换新天！天帝我也斩了，更遑论你这个弃天帝！”
    敢教日月换新天。
    天是什么？
    不是天帝伏羲！
    更不是弃天帝！
    而是诸天万界的天道！
    王语嫣自然不是要换了诸天万界的天道。
    而是要将诸天万界踩在脚下。
    轰！
    一语落下，宇宙星河剧震，滔滔无量之血气，破开了弃天帝浩浩荡荡的气息。
    更是破开了他混凝如一的精气神。
    滔滔无量之血气，宛如一道道天河般，垂落而下。
    铛！
    这一刻，二者交手，这一声响震动了万古青天，宇宙崩裂。
    这是一场惨烈的搏杀，像是针尖对麦芒、云中龙遇见雾中龙，各展所学激烈对抗。
    “噗！”
    两人间鲜血飞溅，白衣染血。
    这一交手，两败俱伤。
    二人浑身都是伤口，不断的淌血。
    弃天帝目光冷冷地盯着王语嫣，多少年了，他已经快要忘记流血是什么感觉了。
    他虽然震怒，但心中却不失冷静，眸光愈发的冷冽与残酷了，盯着那道模糊的身影，一步一步向前走去。
    “杀！”
    二人再度厮杀到了一起。
    宇宙都要崩裂，虚空生出无边的大裂缝。
    轰隆隆！
    弃天帝绝艳当代，纵横诸天无敌手，今未尝一败，他像是天神下界，缭绕星河，杀向王语嫣的真身。
    弃天帝神勇，一吼星河崩，星辰碎片环绕周围，他神威绝世，光以这种战力来论，难逢抗手。
    “轰！”
    他打穿了星空，一道璀璨的拳影飞向王语嫣，那简直像是一颗黑色的太阳星炸开了，划出炫目的光，混沌气跟着弥漫。
    接连大碰撞，弃天帝长啸，粉碎日月星辰，打碎了宇宙星河。
    轰！
    王语嫣迈步而动。星河万道，茫茫无边。
    至阳至阴的气息弥漫宇宙星空。
    “至阳至阴，怎么可能！”
    弃天帝一惊。
    而且，这么多年从来没有在与人独战的过程中这么被动。
    而且，他也从没有在任何一个人身上见到，至阳至阴存为一体的情况。
    简直匪夷所思。
    在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，到处都是神辉，到处都是乱流。
    王语嫣打出了惊天动地的一击，让弃天帝的身体剧震，横飞了出去，像是在与整片宇宙的意志对抗。
    “喀嚓！”
    弃天帝横飞出去也不知道有多远，撞碎了一颗超级陨星，他浑身衣袍破烂，但是自身无损，依然强势如魔神。
    满头发丝乱舞，他的瞳孔内魔光如汪洋，深邃而浩瀚，盯着一个人看时能将其心神吞噬掉，迫人之极。
    弃天帝无恙，在王语嫣这一击下尽管有些狼狈，但是并没有遭创，相反许多陨星一颗接着一颗的炸开了。
    ...............
    随着二人的交手。
    轰隆隆！！！
    下一刻，无法想象的震动之声响彻天地。
    整个六界都为之震动起来，大地倾覆，山川坍塌，长河断流，大海咆哮！
    轰！
    轰！
    轰！！
    长空之中发生无数震爆之音，无比恐怖的气息在长空之中蔓延开来。
    咔嚓~~~
    刹那之后，天空破碎！
    仙剑世界。
    六界震动。
    这一刻，长空好似变成了频临破碎的镜子一般，密密麻麻的裂缝充斥了亿万万里长空！
    “天崩地裂！天崩地裂！”
    “天啊！怎么会发生这样的事情！”
    “啊！”
    “天啊！发生了什么，六界要毁灭了吗？”
    “啊！不要！”
    整个六界，都在这一刻不断的颤抖起来，所有人为之色变。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十八章 天下无敌的王无敌！

最新网址：www.mayiwxw.com
    咔嚓
    同一时间，整个六界的天空犹如镜面一般碎裂。
    轰隆巨响，连绵不断地响起！
    到处都有岩石剥落垮塌，像瀑布一般，声音很是惊心动魄。
    两道足以毁天灭地的气息浮现在无数虚空裂缝之后，在交战不休。
    嗡嗡嗡
    “是她！”
    魔尊重楼感受到那道熟悉的气息波动，眸光幽幽：“还有另外一尊无上存在，身上那无比恐怖的力量..........”
    那股深沉的魔意，其中却蕴含着浩浩荡荡地意志，简直难以想象。
    便是魔尊重楼也目露震惊之色。
    “到底是谁........”
    .............
    宇宙星空下。
    弃天帝发丝飞舞，他的瞳孔内魔意犹如汪洋一般摄人，深邃而浩瀚，盯着一个人看时能将其心神吞噬掉，迫人之极。
    “凡人，如何懂得神的力量。”
    弃天帝从从容容的迈步前行，神色淡漠的看着王语嫣。
    他在平静中酝酿杀伐，深邃的瞳内幽森无比。
    弃天帝的目光平静，他望着一袭白衣染血的王语嫣，神情淡漠。
    星空下，王语嫣秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
    一道又一道星辉向她那里汇聚而去。
    到了最后，白茫茫的星辉如大瀑布般垂落下来，浇灌在她的躯体上，形成一片光辉的汪洋，让星空颤栗。
    她拥有无上风采，静静的站在那里，睥睨人间。
    弃天帝黑袍抖动，漆黑一片的眸子之中尽是冷寂之色：“卑微的小虫子。”
    一语落下。
    弃天帝探出手掌，下压的手掌一个上翻，平平一掌推出，没有丝毫的变化，仍是那裹挟无尽毁灭黑暗的一掌！
    轰隆隆！！
    弃天帝翻手便有星河崩散，掌间自有磅礴伟力。
    然后，便是这无尽毁灭的黑暗一掌，王语嫣神色平静，五指捏拳便抵住了他的一掌。
    轰！
    滔天巨响，在拳掌之间响起。
    一道清晰可见的天地气息涟漪，向着四周扩散。
    “不自量力。”弃天帝屹立在星河上，浑身魔意澎湃，眸子比天剑还犀利慑人，有一种气吞山河般的气势。
    一缕缕波动透出，扩散向远方，六界颤栗，震慑人心。
    遥遥无尽距离，一道溢出的气息竟逼得许多人差点跪伏下去。
    王语嫣向后退了几步，平静地看着弃天帝说道：“弃天帝，你现在很自信。”
    弃天帝淡漠说道：“凡人岂会懂得神明的伟力。”
    王语嫣微微轻笑一声：“你觉得你很强？”
    弃天帝不可置否地说道：“亘古如此。”
    弃天帝这句话极度自信，也极度自负。
    亘古如此，说的便是他纵横无敌手，横扫世间一切敌。
    王语嫣平静地说道：“遗憾的是，你遇到了我。”
    “嗯？”
    听闻这句话，弃天帝微微动容，他的长眉微不可察的一抖。
    只觉得这是对自己的侮辱。
    他绝不容许有人敢如此放肆！
    “轰隆隆！”
    心有怒气，天宇龟裂，诸星乱颤，将要坠落下来。
    “违抗吾者，必万世沉沦。”弃天帝眸光幽幽，满头发丝飞舞。
    咚！
    咚！
    王语嫣与弃天帝的体内，皆有恐怖的血气升腾，压得这片星空摇晃，在剧烈震动。
    可是，在两人的脚步落下，却寂静无声。
    唯有足下剧烈扭曲的星空。
    才昭示着。
    在这两具躯体之内，到底蕴藏着怎样惊人的力量。
    下一刻，在王语嫣与弃天帝二人的中间，星空震动。
    “杀！”
    弃天帝冷喝一声，一双眸子流溢乌光，无比恐怖的魔意，一下汹涌起来，这一刻，他的身姿像是无限拔高。
    眼前的星空中，像是拔地而起了一尊伟岸的神祗，他像是自开天辟地年间走来，苍茫的威仪裹挟着一股难言的气韵。
    这一瞬间，让星空都颤栗了。
    一股强大的魔意席卷这片天宇，像是一把最锋锐的雪亮长刀刮过六界众生的体表，许多人寒毛簌簌坠落，肌体生疼。
    强大的波动扩散，流入六界之内，令得无数强者感觉一阵压抑。
    哪怕是以王语嫣的精神意志，也感到了一股前所未有的冲击，意志在颤鸣，像是感受到了一股沉重的压迫感。
    “我之道心万古不灭，精神意志无人可动摇！”
    这一瞬间，王语嫣想到了很多很多，过往的很多回忆涌上心头。
    天龙世界，星空悟道，江湖夜雨，天帝踏英招。
    多年走来，她险些成了力量的奴隶，忘却了最初的感动。
    如今，才发现。
    路，一直在脚下。
    “有趣........有趣..........”
    弃天帝微微扬眉，魔意滔天，竟然直接将日月星辰的璀璨光辉都给震散了，归于暗淡。
    “以你的资质，假以时日，恐怕诸天人族要再添上一位大罗了。”
    弃天帝望着白衣染血的王语嫣，微微摇了摇头：“可惜.........”
    王语嫣问道：“可惜什么？”
    弃天帝说道：“可惜.......今日你将要陨落在吾的手里。”
    一语落下。
    刹那间，杀意席卷乾坤，宇宙像是一下子黑暗了，各种星辉都被那道恶念所遮拢，他像是一个魔尊跨界而来，主宰了这里的一切。
    “上一次风孝忠阻吾，试看这一次又有何人可以助你！”弃天帝眼眸冷森，杀机毕露。
    这一战只有一人能活下来。
    二人已然结怨，以王语嫣霸道的性格来说，必须要殒落一个，如此才能算有一个结果。
    王语嫣站在星空上，被星河环绕，傲立星河，超凡脱俗。
    她望着弃天帝平静说道：“不需外人，今日必取你项上人头。”
    ..............
    “杀！”
    弃天帝冷喝一声，瞬间让星辉暗淡了一片，向前冲去，化成一道光辉，撕裂了宇宙，混沌气都被震了出来。
    他双目有不朽的意志光辉浮现，压得这片星空都生出了哀鸣之音。
    迎着弃天帝无可匹敌的身躯，王语嫣依旧神色平静。
    这一刻，她闭上了眼睛。
    寻找着最初的一切。
    临水照人花，曾经花不如人，如今人不如花。
    那一年，那一天。
    有些东西，从未改变。
    她依然在。
    抬手间，五指捏拳。
    王语嫣耳边响起了那一道关切的声音。
    “语嫣，我们回家吧..........”
    那一天，她牵着李青萝柔弱无骨的玉手，离开大理，回到了曼陀山庄。
    因为，她天下无敌。
    所以，才回到了曼陀山庄，才回放心离去。
    如今的她，依旧是那个天下无敌的王无敌！！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百二十九章 这一拳，天下无敌！

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一生，她修武斩敌，不遵天界仙神，不拜世间诸圣。
    只求这一生，天下无敌！
    古今不败！
    立于诸天万界武道巅峰。
    她心神平和，看着遥遥而来的滔滔魔意如汪洋一般涌动，没有如弱者那般惊惧。
    眼眸深处散发出一抹及明亮的光泽。
    她虽然比弃天帝弱上一线，神情却依然是那样的宁静。
    一声清啸，从她的玉唇间迸出。
    如雏凤清鸣。
    敌人渐近，王语嫣三千青丝轻扬。
    然后，她抬首望向不可一世的弃天帝。
    璀璨的星河下，只见昔年黄河滔滔，天下无敌。
    料弃天帝今日也如是。
    自古杀人事，无关强与弱！
    王无敌，今日挥拳！！
    轰隆隆！
    有拳锋如光，开天辟地的那一道光。
    可仔细望去，星空却又沉静无光，唯有王语嫣的拳势升起。
    坚凝向前。
    那拳头间的滔滔血气，已经微不可查，那肌体也几如常人，连眼中刺亮的光束，也都敛去了，只剩下了坚凝，坚固不催，凝若永恒。
    但在弃天帝的眼中，这拳势却蕴含有无量量光华。
    照亮了宇宙星河。
    一切意志与神通，万界的光辉，神魔的伟岸，在这拳锋下，都显得有些黯淡无光。
    尤其是在直面这一拳的弃天帝看来，这不仅仅是圆缺无漏，至强至盛的一拳。
    弃天帝更是看到了一颗犹如大日悬挂，璀璨无瑕的道心，自那一袭白衣上冉冉升起。
    王语嫣的一身体质何等之强横。
    炽盛的拳锋，不止照亮了这片星空，更是照亮了整个六界空间，九天神界，滔滔魔界，烟火人间。
    乃至于仙剑天道震动，微微颤耸。
    一切目睹此幕之人全都瞠目结舌难以自以，头一次看到如此强横的拳势。
    “王语嫣..........”
    魔尊重楼神情莫名，叹为观止。
    在他身后，葵羽天魔女幽幽一叹：“不愧是斩落天帝的奇女子！”
    六界强者同样发自内心的赞叹：“无敌！无敌！”
    随着她心灵意志再度突破，这一拳仿佛注入了灵魂。
    而那位弃天帝，眼中却浮现出前所未有的凝重之色。
    轰！轰！轰！
    这一拳，天下无敌！
    这一拳，意志万古不灭！
    这一拳，不忘初心，王无敌依旧风采依旧！
    “接！拳！”
    王语嫣迎宇宙罡风而立，风华绝代。
    一语落下，她向前一步迈出。
    她整个人焕发出了前所未有的光华，似可封天镇地的拳势，裹挟着无量力量，似乎连时空都能够斩破。
    轰隆隆！
    无穷大力爆发。
    这一拳打出，王语嫣的血气，意志.......等等，似乎一切的一切都随着她一拳击出而同时脱体而出，
    这一拳，天地无声，万象皆寂！
    这一拳与弃天帝轰然碰撞。
    刹那间，剧烈的波动蔓延而去，一颗颗大星炸裂，仙剑六界震颤，万万里穹天之下的空间，瞬间碎裂，亿万里海域顷刻间被蒸发！
    二人碰撞的瞬间。
    无尽的亮光照亮阴暗的星河深处，一颗颗大星在两人碰撞的瞬间破碎。
    这下，震动了万古青天，宇宙崩裂。
    相互一撞，像是开天一般，威力十足。惊动宇宙。
    这一刻，宇宙都仿佛静止了。
    陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
    即使，长空之中万万里之内发生了千万次的炸裂，但是却诡异的没有一丝声响。
    紧接着。
    轰隆！
    下一刻。
    好似远古神人开天辟地一般的巨响震荡了宇宙星河，日月星辰全都摇动不已，滚滚元气炸裂。
    无穷的光发出，无边的黑暗汹涌，将光与暗体现的淋漓尽致。左右分生，而后交融，发生了宇宙大爆炸。
    咔嚓！咔嚓！
    弃天帝大口喷血，横飞数万里，一个踉跄，险些栽倒。
    “这是什么拳法！”弃天帝运转力量，稳住身形，沉声道，第一次露出了凝重的目光。
    “天龙八部，曼陀山庄，天下无敌！”
    王语嫣平静道，这一拳不是天帝踏英招，这一拳名为天下无敌！
    不管过了多少年，她依旧是最初的那个王无敌。
    这一拳，便为天下无敌！
    天下无敌！
    这一刻，弃天帝记住了这一式拳法，这个自负至极的拳法，令他难以忘却。
    这位年轻的人族女子，便是弃天帝也感到震动。
    这才多少年岁，便有如此修为成就。
    若是再给她十万年，岂不是要成就无上大罗的境界。
    这一境界，成道。
    遍观诸天万界无数天骄，也在无上大罗前，折戟沉沙。
    可以说，还尚未成道的王语嫣，却已经有了那一丝风采。
    这在诸天万界的记载中，都绝无仅有。
    咚！咚！
    有沉重的脚步声响起，震得这片星空古战场都在剧烈摇晃，星空晦暗。
    弃天帝再度步入战场。
    目光落到了王语嫣身上。
    “以弱战强，你足以自傲，名垂无上青史。”
    一袭黑袍的弃天帝语气很冷。
    他说的没错，纵然王语嫣比他弱上一线。
    可终究是弱。
    到了他们这等境界，一线等若天堑。
    不可逾越。
    可这般的铁律，却被王语嫣所打破了。
    哪怕付出沉重的代价，今日也要彻底镇杀这位人族的年轻女子，这样的异数，绝不允许再存活于世。
    否则，日后他必然付出更加沉重的代价。
    轰隆隆！
    回应他的，是王语嫣的拳势。
    轰！轰！轰！~~~
    下一刻，王语嫣如同神山坍塌，开天辟地的一拳瞬间打在了弃天帝的身躯之上。
    轰隆隆！！
    天地为之震颤一般的巨响之中，星空之中骤然扬起一道巨大的波澜，自两人交手之地瞬间蔓延而出不知多少万里。
    这是一场天崩地裂的大对决，仅这一次碰撞，就毁掉了大片的星海与混沌边荒，让这里成为毁灭之源。
    “杀！”
    王语嫣冲到弃天帝近前，她整个人镇压而下。
    轰隆隆！
    巨大而恐怖的神威，在两者在不断的撞击下互相磨灭，只有极少的点点飞出，但是，仅仅是这点滴落入大地，都好似化作万道落雷，掀起狂猛剧烈的爆炸之声。
    “轰！”
    弃天帝横飞了出去，大口咳血，他先前受伤，在这第二式大对决中吃了一个暴亏。
    最主要的还是降临此界，一身修为被压制了许多。
    不在巅峰状态。
    他没有不服，也没有愤懑。
    当年，在他眼中连蝼蚁都算不上的王语嫣，如今却打得他连连吐血。
    这样的一个奇迹，弃天帝自然不会不服。
    轰！
    王语嫣这一刻彻底释放了自身血气，同时，她挥动双拳，，隆隆而鸣，宇宙中所有的日月星辰都与之共鸣，绽放宝辉。
    咔嚓！
    千万次碰撞化为一拳。
    而王语嫣更是一拳接着打落，如同天河倒灌一般，重重的轰向弃天帝的胸口。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十章 此拳势前，当者辟易

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！
    王语嫣眸光绽放，射出两道惊人的光芒。
    轰隆隆！
    星空颤栗，被这道拳印所笼罩。
    太快了！
    如同天河倒灌一般。
    所过之处，一切成墟。
    这一拳！
    比时光还快。
    比穹宇深处的疾电更快。
    比太初星辰归位的巨力更强。
    好似星辰坠落一般落下天际，强如不可一世的弃天帝，也避无可避，只能竭力抵挡。
    轰隆！
    群雷震爆一般的巨响在弃天帝的体内响起，黑色的鲜血如瀑般撒遍星空。
    而弃天帝的身子更是如遭雷击，被王语嫣一拳打的横飞数万里星空，撞碎了一颗大星。
    王语嫣眸光如电，冰冷到了极点，也沉静到了极点。
    这一刻，她再度捏拳，以超越时光的极速，周身催发出亿万光芒直冲星空深处，搅动天地风云变色。
    不到瞬息之间，足以击穿一切的拳光绽放，再度落下。
    弃天帝身上如蛛网般交织。
    砰！
    这一刻，强如弃天帝也没有回过神来。
    刹那间，一拳落下，几乎碎成了齑粉。
    而王语嫣的拳光不止，天下无敌拳再度出手。
    接二连三的落下。
    弃天帝这般人物绝不会轻易死去。
    噗！
    这一次，王语嫣直接将弃天帝打爆当场，血肉横飞。
    “神血开天，万古不朽！”
    弃天帝大喝一声，被打爆的身躯重新组建。
    噗！
    弃天帝再度吐出一口鲜血，脸上一片苍白。
    王语嫣这一拳之下，威力太大，全力对拼之下，他受伤之重简直难以想象。
    呼！
    弃天帝深深吸了一口长气，宇宙星空万万里之内的元气被他一口吸进体内。
    隐隐可以看到他周身一道道裂缝之中，赫然有一丝丝妖异的紫色光芒在他体内组成一张密密麻麻的经络之网。
    “死！”
    弃天帝挥拳而上，震荡虚空宇宙。
    轰隆！
    星河滔滔，无尽大星铺天盖地而来，如同海水一般汹涌，法则与秩序神链交织，贯通了古今未来，宛若上苍发怒。
    “黔驴技穷！”王语嫣平静冷斥。
    下一刻，她拳锋不改，再度一动，顷刻间橫击数万里。
    轰隆！！
    浩浩荡荡的拳意洪流滚滚而来，掀起了弃天帝满头黑发。
    最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。
    无尽的光成为了唯一。
    “死！死！死！”
    弃天帝暗淡的眸子怒睁，一股足以称霸现世，震动古今的强绝力量沸腾爆发！
    轰隆隆！
    这一拳击出，威力比之之前不知大了多少，宛如星河滔滔而下，直如无尽大星铺天盖地而来，强绝的力量直如上苍发怒一般！
    轰！
    震动星空宇宙的无上一拳轰然而至，王语嫣神色依旧平静。
    看着袭杀而来的弃天帝，王语嫣的脸色很苍白。
    此时她一身的气血与力量已然快要衰竭。
    可她怎么会退缩！
    来！来！来！
    王语嫣没有收手，便是一身力量不在巅峰，她依旧天下无敌，依旧可以杀人。
    她五指捏拳，打向弃天帝。
    这一拳，威势再现。
    璀璨拳光照耀宇宙星河，更盛先前。
    她自信当世无敌。
    此拳势前，当者辟易。
    见此拳光者，必死！
    这一刻，无人可以抵抗这璀璨绚烂的拳光。
    因为，这一拳蕴含了她全身的无敌意志........气血..........力量.........
    天下无敌！
    轰隆！轰隆隆！！
    两股旷世力量接触的瞬间，亿万道璀璨到极点的神光照亮宇宙星空，万象破灭！
    过了一会儿，星河炸裂，宇宙众生颤耸。
    茫茫无量量光华中，两道人影渐渐显化而出。
    低头看着不停淌血的伤口，王语嫣笑了笑。
    她的笑并不落寞也并不失落。
    只是微微勾了勾嘴角。
    这一战，终究是她胜了。
    噗！
    一口鲜血洒遍星空，弃天帝摇摇晃晃，几乎就要倒在血泊中，鲜血如大河，染红了这里。
    弃天帝几欲撑不住身形，欲要倒下。
    可他摇摇晃晃的身形，屹立神武非凡。
    面对王语嫣，他满头浓密的发丝飞舞，像是一尊天神般。
    可是，此时的弃天帝眸子却暗淡了下去，浑身鲜血淋漓。
    而在他不远处，王语嫣立于虚空之中。
    白衣染血。
    这一刻的王语嫣虽然遭创极为严重。
    可她依旧举起右手。
    静静看着对面的弃天帝。
    紧接着，她无情地切进了弃天帝的眉心，直没其脑海中，那里血迹淌落，看起来触目惊心。
    王语嫣手掌向前，满心平静。
    手掌再进一分，发出无尽神光。
    王语嫣的手掌依旧进入弃天帝的眉心数寸。
    “啊！”
    弃天帝竭力阻止，却只能眼睁睁地看着这一幕发生。
    他的元神在不断溃散。
    一身道果在被窃取。
    喀嚓声不绝于耳，眸子暗淡，但是他却无能无力，终于是要结束这一生了。
    “便是死，吾也绝不会让你窃取一生道果！”
    弃天帝怒喝一声，暗淡的眸子怒睁，欲要自爆元神。
    同时，弃天帝从口中呼出一口长气，瞬间化作寒光撕裂了大宇宙海，斩向王语嫣。
    “无用之举，你的道果我便收下了。”
    王语嫣语气平静淡然，眸光化作一口天刀，震碎漫天寒光。
    右手猛力向前一送，噗的一声让弃天帝的头颅炸开了，血花冲起三千尺。
    喀嚓！
    王语嫣用尽一身力量，将弃天帝的身躯击碎，化成一块又一块的血肉碎片，洒落在宇宙中。
    “你！”
    弃天帝身躯炸开了，成为了血雾，化成为了世间最可怕的血雨，要冲向宇宙八荒。
    元神则被一把握住。
    这一战虽然只是短暂的数十招而已。
    但是却极为激烈，王语嫣遭受了极重的创伤。
    弃天帝虽然来到此界，修为遭受压制。
    可他终究要比自己强上一线。
    这一线之隔，犹如天堑。
    可她终究无敌天下，胜了这一战。
    王语嫣一语不发，盘坐在这里，迅速疗伤，且双手划动，将弃天帝那将要冲走的血光全部牵引了回来，将她淹没。
    这是无上强者的神精，为世间最强仙宝，她用来疗伤。
    弃天帝修为高深，强大无敌，一身血精不可小视。
    王语嫣沐浴血光中，浑身发光，她在快速的痊愈。
    整个人化作一口黑洞，将星河元气全部吸收。
    万万里星空的元气陡然一空。
    这一刻，弃天帝的血精被她彻底吸收，赤霞漫天。
    最后，她长身而起，彻底复原，眸光像是两道冷电般。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十一章 百年一转而逝

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一战，堪称凶险至极。
    若不是她一身力量达到极巅，血气纵横十万万里，意志圆缺无漏，也决然不会胜过弃天帝。
    她借助弃天帝血精彻底复原之后，太玄心印妙经流转，将弃天帝元神炼化。
    几乎在瞬息之间便被彻底炼化。
    王语嫣一口吞下，吸收着弃天帝的一切。
    先前，她已经窃取了弃天帝的一生道果。
    如今，是他一生的记忆与元神。
    弃天帝是异度魔界的创始魔皇。
    也是天界第一武神，毁灭与再生之神。
    借着圣魔元胎与神州支柱的能量，降临人间苦境。
    无感无情，孤高自许。
    所谓弃天帝，正是悖弃天道，化为魔神，自创魔界的前天界第一武神。
    身兼毁灭与再生的神祇。
    .............
    “圣魔元胎，弃天帝果然不凡........逆返魔源、神之焰、神之岚、神之涡、神之光、神之雷、神之手、神之灭.........”
    王语嫣将弃天帝的元神彻底炼化之后，他的一生也彻底地摆在了王语嫣的面前。
    弃天帝，一个矛盾的人物。
    旋即，她摇了摇头，将这些杂念驱散。
    弃天帝如何，与她并无关系。
    她所在意的只有弃天帝于诸天万界的一些记忆。
    通过弃天帝的记忆，她方才明白了诸天万界的一些情况。
    诸天万界势力纷杂，万族鼎立。
    诸天万界的境界划分则是：“筑基，洞虚，逍遥，自在，永恒，不朽，浮屠，至高，无量，大罗，超脱，道祖...........”
    十二大境界。
    “浮屠........”
    王语嫣眸光一动，弃天帝的境界为浮屠境界，相对于她算是刚步入浮屠的境界。
    所以，比弃天帝弱上一线。
    “下一个目标......无上大罗境。”
    这一刻，她给自己定下了目标。
    诸天万界当中，唯有步入无上大罗境界，才可称上一句顶尖强者。
    大罗天仙者，道教五仙体系之一，即是天仙，又称大罗天仙。
    大罗意为一切空间永恒逍遥，金意为不朽（有万磨不灭之意），即一切时空永恒逍遥的不朽不灭的仙人！
    这一境界可为一道源流。
    无上大罗境，距离目前的她还有些遥远。
    唯有一路前行，方可越来越近。
    一念至此，王语嫣敛去目光，迈大步离开了这方星河。
    重新返回仙剑世界。
    刚才最后一招，宇宙各地颤栗，所有修士几乎都胆寒，感受到了一种大道降临，上苍灭世的气息，可是却不知道最终的结果。
    这个时候，王语嫣出现了，显然大战有了最终的结果，他将弃天帝给屠掉了。
    “果然是她胜了..........”
    “那个未知的无上强者，也不是王语嫣的对手，不知道如今的她到底达到了何种境界，简直难以想象..........”
    举世震惊。
    六界当中，无数强者简直震撼到了无以复加的地步。
    先前，二人交战溢出的道道气息，简直要毁灭六界一般。
    他们无法想象战斗的二人又该是何等强横无敌。
    王语嫣的威势与强横战力让人们惊憾，全部都觉得无力。
    同时，人界诸多强者热血沸腾。
    这是他们人界的一员，如今纵观六界，又有谁敢辱先前一般，骑在他们人界之上。
    呼~
    王语嫣现身在人间，与弃天帝一战后，她将弃天帝一生道果修为窃取，向前迈了很大一步。
    别小看这一步，修行越到后面，越来越难以进步。
    如今的她短则一年，多则多年许，她就可以进阶浮屠大圆满的境界。
    到时候前往下一个世界，便可以直接晋升下一个境界了。
    想到此处，她也不准备耽误时间。
    修行到了如今，想要再进一步何其之难，千百年不见一丝进步也极为正常，她自然不会浪费一点时间。
    找了个灵力充沛的地方，开始了闭关。
    ..............
    时光匆匆而逝，百年间时间一转而逝。
    这一刻，她也终于从漫长的闭关中苏醒了过来。
    “浮屠大圆满境界........”
    王语嫣自语一声，深深的吐出一口长气。
    脸上露出一丝笑意。
    她缓缓起身，忽而心中一动，就见到一道人影破空而来：“魔尊重楼........”
    魔尊重楼刚刚望见王语嫣，心中就微微一惊，感受到了不同寻常的东西。
    “不过百年时间，她居然又突破了，简直非人........”
    魔尊重楼的心头一跳，只觉得王语嫣四周空间的每一细微之处，都充斥着危险无比的气息。
    这个境界便是寂灭的天帝伏羲，也遥不可及。
    真是不知道她是如何修行的。
    “妖孽啊........”
    魔尊重楼深吸一口气，上前微微说道：“恭喜！”
    以他的性格能说出恭喜两个字，便是王语嫣也有些意料之外。
    “不必客气！”
    王语嫣微微颔首，道：“魔尊今日怎么有空来寻我？”
    “百年时光匆匆流逝，本座有了一些突破，本想找你比试一番，却没料到你也突破了........”
    魔尊重楼叹了口气，真是人比人气死魔神啊！
    想他魔尊重楼自诞生之日，便身怀大神通。
    更是地皇神农的嫡系血脉，天资绝世，万年不败，难逢一敌手。
    可遇到王语嫣，却是他一生落寞的开始。
    “恐怕魔尊今日前来，不单单是想找我比试一番吧。”
    王语嫣一眼便看破了重楼的心思，开口说道。
    “你所料不错，本座来此只是为了见一见你，问一个问题。”
    重楼也不是扭扭捏捏之人，见王语嫣一语道破，他也没有丝毫隐瞒。
    坦然说道。
    “直说便是！”
    王语嫣微微一笑，没有意外。
    她来自天外，天帝伏羲一眼看破，魔尊重楼又岂能不知。
    他也是活了无数年的魔神，六界强者怎么会突然冒出来一个王语嫣呢？
    “我想知道.......下一境界该如何突破，又该如何走出这方天地？”
    魔尊重楼沉默片刻后，开口问道。
    这一次，他没有称本座，而是用了我这个字。
    骄傲如他，这一刻，也不能在王语嫣面前以本座相称。
    “我从未修行此界功法，不过万界修行无外乎肉身与元神，法力三样东西，这一点你自然知道。”
    王语嫣神色平静继续说道：“当你什么时候超过伏羲的境界后，你便可以超脱这方天地了。”
    “多谢。”
    这般在外人耳中一般的废话，重楼却深深记在了心里。
    重楼来得快，去得也快。
    王语嫣看着重楼离开了此地，微微摇摇头。
    修行艰难，无论是魔尊重楼还是她。
    她的路看似平坦，又何尝不是步履维艰。
    这一路走来，经历无数杀伐，自鲜血之中迈步而出。
    一步，又一步。
    何曾容易。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十二章 紫胤真人

最新网址：www.mayiwxw.com
    魔尊重楼离去后，王语嫣眸光开合，六界众生一览无余：“此方天地于我再无秘密，也无更进一步的可能，也该着手离去了。”
    解决了天帝伏羲与来袭的弃天帝之后，这方世界再无一敌手。
    她正准备收敛目光，突然心中微微一动，眸光闪烁，看向了人间一处城池。
    “紫萱........”
    王语嫣眸光微微开合。
    她细眉微蹙，说不出的柔弱可人，可在这股柔弱可人下深藏着不为人知的孤傲。
    王语嫣的眸光洞彻虚空，看到那人间之地的一处城池当中，扬起一袭紫衣，情绪有些低落。
    “女娲后人..........”
    王语嫣轻声自语了一声。
    对于紫萱她还是有些了解的。
    紫萱是女娲族人，拥有人间至强之力。
    游戏中紫萱封闭了自身强大的法力，才显得战斗力不足。
    灵力全开的紫萱实力接近处于人界位面的重楼（魔神在人间无法发挥全力），也是仙三实力最强之一。
    “时光匆匆，没想到已到了仙三了........”
    王语嫣微微感慨一声，她初来此界的时候，仙四才刚刚开始，遇到云天青与玄霄等人。
    没想到一转眼的时间，竟然到了仙三了。
    真是时光如流水啊。
    ...............
    人界，蜀山仙剑派。
    天空中的春雨淅淅沥沥下着。
    天色有些晦暗。
    紫萱身上的紫衣仿佛如同春雨避之不及的东西一般，她周身三尺之内无一丝雨水。
    春雨淅淅沥沥，然而却掩不住紫萱身上散发出来的愁苦之意。
    她不远万里而来。
    从苗疆之地赶来。
    这时候却依然不染尘埃。
    她微微沉默，步入大殿。
    蜀山大殿内安静了好久好久。
    紫萱说道：“我只想见他一面，都不行吗？”
    这一代的蜀山掌门，清微道长微微叹了叹气，说道：“长卿不是林业平，紫萱姑娘，你可知道真正爱一个人应该怎么去做吗？”
    紫萱一怔，陷入了沉默。
    清微见紫萱不说话，微微一动拂尘，自顾自地说道：“真正爱一个人，就千万不要进入他的生命，不能干扰对方，也不能让对方因爱的痴念而困惑；
    真正爱一个人，就应该让对方自由，去成全对方，长卿这一世的路在于道，你们二人已经够苦了，难道这一世你还想让他沉沦吗？”
    一句接着一句，清微的话让紫萱陷入了无尽地沉默。
    清微说道：“真正爱一个人，就要放手.........难道你想眼睁睁地看着长卿这一世沉沦吗？”
    紫萱想了想，郑重说道：“道长，我.......保证只远远地看他一眼便好。”
    “执念。”
    清微道长望着她的眼睛说道：“三世情缘，今日当缘尽于此。”
    “为什么..........”紫萱眼中泛着泪花，说道：“为什么，要这么绝情。”
    “因为，林业平是林业平，徐长卿是徐长卿，爱恨纠葛会让他永世沉沦。”
    清微看着紫萱的眼睛，目光里的情绪很淡漠，接着迈步望着殿外落下的雨丝，说道：“雨小了。”
    他在送客。
    送的不是别人，正是万里而来，满身风雨的紫萱。
    紫萱不甘心的说道：“道长.........”
    清微转过身去没有说话。
    紫萱知道这一次她终究是见不到徐长卿一面。
    不，他不是徐长卿。
    是我的业平。
    紫萱沉默着走了出去，望着天际红着眼。
    旋即，失落地朝着山下走去，泪语：“苍茫蜀山觅仙踪，挥剑难断未了情。
    千载之下同晓梦，生死不渝共鸳盟。
    永忆江湖初相逢，欲回人间共形影。
    海枯石烂心不弃，誓补情天鬼神惊.........业平.........”
    她跌跌撞撞地朝着山下走去，却不料与一道身影撞了个满怀。
    “姑娘，你没事吧？”
    一道关切的声音响起，在耳边回荡。
    紫萱抬首望去，一道熟悉的面容出现了眼前。
    她顿时满心欢喜：“业平.........业平.........”
    蜀山大殿。
    “师兄，长卿他........”
    清微挥了挥拂尘，打断了话语，说道：“天意如此。”
    紫萱看见徐长卿，满心欢喜。
    一时间，万千思绪仿佛堵在了心头一般。
    有千言万语要说，却不知道如何开口。
    “你........”
    突然，她心头一动，感应到有一道视线落在她的身上，回首看去，却是一位身穿白衣的女子。
    那女子婀娜多姿，这像是一个羊脂玉美人，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。
    可却给她一种奇异的感觉，似乎那个女子就是天地的中心，一举一动，天地都会随着变动一般。
    这种感觉，她从未在任何一个人身上察觉过，这个女子不知道是何人。
    居然有如此身后的修为。
    不自觉地，下意识她挡在了徐长卿的身前。
    可眨眼之间，却又没有了先前那种心悸的感觉，那个女子仿佛一个邻家少女，柔弱可人一样。
    紫萱有些不自信，以为是自身的错觉。
    她正准备开口说话时，转眼间清微道长脚踏祥云而来。
    “师父。”徐长卿望见清微，立即站了出来。
    “长卿......”
    紫萱以为清微是阻止她与徐长卿相见的，神色有些紧张。
    却不料清微没有管他们二人，反而神色郑重地朝着王语嫣说道：“尊驾何人，不知来蜀山有何贵干？”
    以王语嫣如今的修为，要是不想被人发现，便是她站在魔尊重楼面前，也发现不了。
    清微能发现她，也只能说明，她没有刻意隐藏，是故意被发现的罢了。
    王语嫣目光平静的看着清微，说道：“一介散人罢了，没想到多年过去，蜀山老头终究还是死了。”
    她遍观六界，昔年的蜀山掌门因为与神界的战争，受伤严重，最后还是驾鹤西去。
    闻言，清微微微蹙眉，不明白她到底是何人。
    王语嫣微微迈步，缓声说道：“物是人非事事休......很多人都死了，”
    裙摆荡漾如花，她神情平静，脸上的神情是那样的恬静。
    令人感到无比安慰与心安。
    那种平静，没有多少人忍心打破。
    站在山巅之上，看着流动的云雾沉默了很长时间，然后离开。
    于普通人而言，有很多人在他们的生命里来了又走，走了便不再回来。
    所以，她没有朋友。
    也不需要朋友。
    王语嫣迈步离开，却意料之外的看见了一个故人。
    “蜀山，紫胤见过前辈。”
    她望着前方锋芒尽去，神情洒脱的中年男子说道：“蜀山......紫胤真人，还是慕容紫英。”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十三章 仙剑后续（本卷完！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    细雨飘摇。
    淅淅沥沥。
    慕容紫英静静看着灰蒙蒙的天空，说道：“慕容紫英是我，紫胤也是我，不过一介道号罢了，前辈又何须纠结于此。”
    王语嫣微微一笑，慕容紫英不明白她那句话的意思。
    紫胤真人是古剑里面的人物，慕容紫英是仙剑四的人物。
    昆仑山在她与天帝化身一战中，分崩离析，自然也没有了所谓的天墉城。
    慕容紫英被她送到了蜀山，那便自然也没有了天墉城的紫胤真人。
    唯有蜀山仙剑派的紫胤真人了。
    慕容紫英神情微凝，说道：“前辈百年前与天帝伏羲一战，震动六界，如今百年转眼而过，前辈风采依旧。”
    王语嫣举起右手，指着灰蒙蒙的天说道：“天帝死了，可天依旧在。”
    慕容紫英懂了，于是沉默。
    “天道，人道存乎于心。”
    王语嫣看着慕容紫英平静说道：“不远将来，人神二界终有一战，战火会再度点燃。”
    慕容紫英不解地问道：“如何会？人界有前辈您在，神族又岂会轻启战争。”
    “六界太小。”王语嫣说道。
    慕容紫英细细体会她的话语，从中感受到无限地孤寂。
    王语嫣又道：“小时候我还抱过你，蜀山那老头应该告诉过你。”
    闻言，慕容紫英微微哑然。
    这件事情他当然知晓，是王语嫣将他送上蜀山。
    是他的救命恩人。
    慕容紫英正要道谢。
    王语嫣摆了摆手，阻止了他：“我提起这件事情，不是要你道谢。”
    人生不过就是一场修行。
    她随手而为的事情，不需要多言。
    于她，这也算一种修行了。
    慕容紫英望着她离去的背影，下意识地喊道：“前辈........”
    可再度望去，哪里又有王语嫣的身影。
    虚空中，王语嫣微微一笑，眸光遍观六界：“如今，修炼圆满了，也是时候离开了。”
    来仙剑世界不过百多年时间，她的修为进展神速，不可同日而语。
    虽然没有见到景天，雪见，赵灵儿，李逍遥等人。
    可这些年她败玄霄，斩九天玄女。
    拳打天帝，力败弃天帝。
    也不得不说这一次算是比较圆满了。
    她来此界，搅动无数风云，六界因她产生无数变数。
    以后会不会有邪剑仙，赵灵儿等人又会不会再度与原剧情一般。
    那便是另一个故事了。
    “道珠，回归。”
    空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞。
    “天下之大，又岂在些许微末之事。”
    王语嫣念头一转，将李逍遥，赵灵儿等事抛到脑后，身形陡然一震，化作了一道光华，跨入黑洞之中。
    “天外来客，早有所料.........”
    “不知天外风景又如何.........”
    这一刻，魔尊重楼，衔烛之龙，鬼界阎王等六界无数强者，心中起了波澜。
    也都有如释重负之感。
    王语嫣带来的压迫太强，有她在一天，他们就感觉心惊肉跳。
    不可预知之地中，光华幽幽穿梭而过。
    氤氲紫气中，王语嫣淡淡一笑。
    轰！
    无量量光华一闪，王语嫣回到了道珠空间。
    看着熟悉的空间，王语嫣面色平静中带着一丝怀念。
    “仙剑世界算是滞留时间最长的一次了，百多年时间一转而逝..........”
    王语嫣看着道珠空间，默默想道：“日后每一次修行都将会是以千年，万年计，修行道路漫漫，日后一次闭关都会是万年了。”
    不过修行就是如此，不计岁月。
    王语嫣一念至此，洒脱一笑，自身纠结这些干什么。
    旋即，她盘膝坐在地上，将道珠握在掌心中，开始清点这一次的收获。
    “道主回归，仙剑世界一行，共获取道数一亿六千万点！”
    “一亿六千万点道数.......”
    王语嫣微微感慨一声。
    这一次仙剑世界之行，比先前数个世界加起来的道数都要多。
    收获巨大。
    “不过，道数的作用目前对我而言，却不是太过重要了。”
    王语嫣轻语一声。
    随着她实力境界的提升，道数的作用越来越小。
    帮助她提升修为，感悟功法神通这些作用，有些鸡肋了。
    “道珠，道数除了这些还有什么作用？”王语嫣问出了心中的疑问。
    “道数可以遮掩天机，道主在穿越世界时，不会被原世界大能发觉，后续作用需要道主自己去发掘。”
    这个回答，王语嫣不是很满意。
    不过她也不再纠结，准备前往下一个世界了。
    “道珠，开启下一个世界。”
    王语嫣盘膝而坐，眼眸明亮，识海之力沟通道珠，让其搜索出适合修炼的世界。
    嗡！
    道珠光华大作，黑暗空间顿时明亮照人，在空中嗡嗡颤抖不休。
    “正在搜索合适的世界。”
    呼啦啦！
    道珠上的光华缓缓内敛消失，瞬息之间便停止了颤抖，在她面前悬浮不动。
    “搜索结果完毕，请宿主查看。”
    王语嫣微微一笑，将悬浮在面前的道珠握在手心当中，细细观看。
    “仙逆，宝莲灯，西游记，遮天，完美世界，将夜，大主宰，武动乾坤，阳神，花千骨，倩女幽魂，凡人修仙传，圣墟..........”
    王语嫣眸光微微闪动，心中暗暗思忖着。
    问道：“道珠，遮天，完美世界，圣墟三个世界是否为一个大世界？”
    “是的。”
    道珠之上，光华一转，文字浮现：“目前不建议道主前往圣墟，危险性较大，如果前往，建议选择遮天时间段。”
    “遮天.......”
    王语嫣眸光微微闪动，心中暗暗思忖着。
    圣墟当中仙帝强者众多，强横至极。
    至于遮天是因为荒天帝的缘故，安全一些。
    不过三部曲为一个大世界，她考虑了一下，还是不准备前往了。
    王语嫣说道：“道主，确定穿越，阳神世界。”
    嗡嗡嗡！
    道主自她掌心飞出，在空中嗡鸣震荡，在幽暗的空间中荡起层层涟漪。
    “道主选择穿越阳神世界，是否选择真身穿越？”
    王语嫣想了一下，开口说道：“选择真身穿越，阳神世界。”
    一语落下。
    嗡嗡嗡！
    道珠猛然旋转，挥洒出道道光华将王语嫣笼罩在内。
    随即，整个道珠世界都剧烈一抖，化作光华合拢，化作一点若有若无的光点，破空而去。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十四章 这人好端端地 怎却疯了！

最新网址：www.mayiwxw.com
    世间是一个大苦海。
    人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人，船载着人，一直向彼岸行驶。
    是修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸?
    还是修炼魂儿，使船里的人熟悉水性呢?
    修武道成人仙。
    修仙道成神仙。
    你要选哪一种呢？
    阳神世界，武道与道术并存于世。
    武学之道，乃是坚固肉身，脱生死之道。
    信奉世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，便能载人直达苦海彼岸。
    武道修行的基础，共分为七个境界：
    武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，分别对应着练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，以求最大限度的将肉身淬炼到极限。
    之后开辟周身的穴窍，就能举手投足间有无穷威力，是为人仙。
    人仙，为一窍通百窍，修得肉身神通，长生不死，能够飞天遁地，畅游虚空乱流，拳意可以突破无限空间，自天外天打入大千世界。
    人仙之上的修行分为，武道真意，拳意实质、血肉衍生、千变万化、粉碎真空。
    拳意实质能够干涉物质与时间、缔造空间，与道术元神之力一般无二。
    血肉衍生，微尘不朽，化身亿万，滴血重生，近乎不死不灭。
    千变万化，肉身至境，身体聚散随心，能变化一切东西，只有阳神才能看破。
    粉碎真空，真是真实，空是虚幻，粉碎真空就是打破真实与虚幻之间的界限，粉碎一切概念，超脱而出。可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙。
    道术修行则认为世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。
    道术境界分为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙等境界。
    之后渡九重雷劫，成就元神纯阳，是为阳神。
    阳神境界，为天地之间，灵魂修炼的最高境界。
    纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满，念有四亿八千万，每一念都是一个完美的世界，神通广大，不可思议。
    而之后的所谓彼岸境界，有些不可捉摸。
    登临彼岸=超越阳神和粉碎真空+完成大宏愿。
    若是大宏愿不能完成，还要永生永世的困扰在这方世界不能脱。
    即使结局阳神的天命之子，洪易寿命突破一元之数，也只是接近彼岸，并未真正到达。
    “阳神世界神魂与肉身修炼之法大行于世，太玄心印妙经也走的是神魂与肉身的路子。”
    王语嫣微微思索了一会儿，便决定来此界的目标了。
    那便是掠夺此界一切神通绝学。
    “如今大禅寺雄踞中州，尚未被灭........”
    大禅寺乃是阳神世界中的天下佛门之首。
    位于中州大乾王朝，其屹立千年不倒。
    寺中高手辈出，又实力雄厚，金银满库，其寺庙之大，每日清晨点香，都需要数位小沙弥在寺内骑马奔跑，势力可见一般。
    不过正是因为大禅寺势力过大，大乾皇朝又觊觎其财富、宝典，联合其宿敌太上道等举一国之力才堪堪将其毁灭。
    王语嫣轻轻自语：“大禅寺的《过去弥陀经》、《现在如来经》、《未来无生经》三门修炼功法倒是不错的选择。”
    《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术，而《未来无生经》则就不太清楚了。
    传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
    不过这个传闻王语嫣倒是觉得有些误差，此界的彼岸境界难以想象。
    就是最好的天命之子洪易也没有真正超脱。
    足以可见，这个传闻不实。
    嗡！
    王语嫣微微一闭眼，沟通识海中的道珠。
    “恭喜道主降临阳神世界。”
    “降临阳神世界时间节点为：大周王朝覆灭，大乾王朝初立。”
    “击败此方世界强者，可获取不等道数。”
    “回归时间不限.........”
    呼！
    王语嫣微微呼出一口长气，神色平静。
    这样的声音提示，她早已经不知道听过多少遍。
    所以，神色并无异常。
    她刚刚降临阳神世界，一切如常。
    并未被此界大能察觉。
    不得不说，道珠的作用巨大。
    “道术与武道，虽为两条道路，实则也是殊途同归。”
    王语嫣眸中神光微微闪动，念头繁杂。
    她此次真身穿越，虽为修行此界功法。
    可肉身至强，早已超越人仙。
    此界的血肉衍生，微尘不朽，化身亿万，滴血重生，近乎不死不灭的境界，于她而言早已达到。
    再踏出一步便是粉碎真空的境界。
    “只待前往大禅寺一观修行之法，便可以将此界修行法与太玄心印妙经相互印证。”
    王语嫣敛去眸光，向前一步迈出。
    便已经跨越空间万里，消失不见。
    ............
    夕阳西下，塞雁南飞，渭水东流。
    王语嫣立于大禅寺之外，一眼望去古老的寺庙在朦胧夕阳的笼罩下，像一幅飘在浮云上面的剪影一般，显得分外沉寂肃穆。
    远远望去，大禅寺就像天宫一样，那一排排、一栋栋的建筑物映入她的眼帘，建筑物上雕刻着各种各样的图案，颜色鲜艳夺目。
    那映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木，全都沐浴在玫瑰红的夕阳之中。
    她踏步而行，闲庭信步，掌心握着一把黄油纸伞。
    守卫山门的僧人见她如神祗临尘，恍若仙子下凡，不似凡人，他们知晓乃贵客临门，所以也没有为难她，只是好言客气问道：
    “不知施主来自何处？前来大禅寺可是烧香祈福的？”
    一滴水从黄油纸伞前端落在了地面上。
    王语嫣望向大禅寺，发现其内数道强横气息并存，可于她而言却算不上什么了。
    她轻轻说道：“听闻大禅寺过去弥陀经与现在如来经，为无上修行之法，此来大禅寺，只为一观二经。”
    王语嫣觉得这是一个很无理的要求。
    所以，她的声音缓和轻柔。
    可落在守卫山门的僧人耳中，却无异于平地惊雷。
    这般无理的要求，他们还是平生第一次听见。
    尤其是在大禅寺山门处。
    僧人怔怔地望着王语嫣，心中浮现一个荒谬的念头：“这人好端端地，怎却疯了呢。”
    因为不是疯了，那便是找死！
    这天底下人，没有人想死。
    所以，他们的结论便是此人疯了。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十五章 有朋自远方来

最新网址：www.mayiwxw.com
    大禅寺山门前，陡然变得安静起来。
    因为，这件事情实在是太让大禅寺的僧人震撼无语了。
    几个呼吸后，大禅寺的僧人反应了过来，双目死死地盯着王语嫣，冷冷说道：“施主莫不是在说笑话。”
    王语嫣知道过去弥陀经与现在如来经，是大禅寺的无上修炼之法。
    所以，他们的反应也在王语嫣的预料之中。
    与大禅寺僧人不同则是，王语嫣异常的平静。
    说到底，她算是一个强盗。
    掠夺一切的盗贼。
    世间法则，弱肉强食。
    所以，她并不觉得有什么不对。
    王语嫣自步入江湖以来，她见过无数修为高于自己的人物，修行界的巅峰人物。
    那些人修为虽强，却少了几分宗师气度。
    少了几分从容的风采。
    没有宗师静雅的气度。
    她不是宗师，可自觉却有几分从容风采。
    因为，武道修行，讲究心念通畅。
    她举世无敌，所以从容。
    王语嫣这般从容的姿态，落在大禅寺僧人的眼中，却是那么的轻视。
    目中无人。
    “阿弥陀佛。”
    大禅寺僧人念了一声佛号，旋即目光湛湛，语气冷冽：“施主如若退去，贫僧可当无事发生。”
    王语嫣依旧平静沉默，显得那样的深不可测、高不可攀。
    似乎强抢这种事情，她做的不在少数。
    可却无一人可当敌手。
    王语嫣垂下眼帘，望向大禅寺远方的莽莽群山，见山间秋叶红黄凄美，只觉好生寂寞，心情有些难以言表的孤寂。
    于是，在这样的心情下。
    她开口了。
    说了一句话。
    声音很轻。
    却如雷霆一般掠过，落在众僧人的耳中。
    这道声音带着毫不掩饰的孤傲与无敌意志，还有几分寂寥。
    穿过杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，在大禅寺的山门前回荡不停。
    “大禅寺无人可阻我今日之行。”
    这如强盗一般的话语，意思很清楚。
    纵使大禅寺为修行圣地，雄踞中州大地，寺内高手如云。
    可在我眼中，却如无物一般。
    没有任何一个人可以挡得住我。
    王语嫣说大禅寺无人可阻她，说的不是大禅寺实力不济，说的不是大禅寺修为低下。
    也更不是蔑视大禅寺。
    她只是说的实话罢了，武道修行，心念通畅。
    所以，她不会说谎话。
    可在旁人听来，却受到了天大的侮辱一般。
    大禅寺是何等之地。
    便是大乾王朝，也要敬重他们大禅寺三分。
    整个天下，整个修行界，都无人敢在大禅寺放肆。
    “目中无人！”
    “猖狂！”
    “好贼子！”
    众多僧人怒目而视，纷纷并肩，准备擒下王语嫣这个狂徒。
    可当他们动手的那一刹那间。
    只看到了一阵微风拂过，便站在原地静静不动。
    身体脱离了自己的控制。
    “大禅寺......”
    王语嫣撑着黄油纸伞，从众僧人身边走过，踏入了大禅寺。
    这些普通僧人，她没有伤及性命。
    在她看来，如蝼蚁一般的大禅寺僧人，还不值得她出手取其性命。
    大禅寺占地极大，她一路欣赏着大禅寺的风景。
    大禅寺方圆千里，他仔细看去寺院一眼望不到尽头，延绵无尽，僧侣上万，大殿数不胜数，长明灯日夜不息，整日整夜都是灯火通明。
    其以青石为阶，红木为柱，角瓦为顶，气象万千，显得庙宇辉煌万千。
    “果真金钱满库，鼎盛至极！”她心中不由赞叹，大禅寺果真富可敌国。
    也不怪原著当中，被人联手覆灭。
    “站住！”
    “何人敢擅闯我大禅寺！”
    ..........
    大禅寺，藏经阁。
    一位身穿僧袍的中年汉子，那汉子虽然一身僧袍，但既无戒疤，也非秃头，一头短短细密的短如同钢针般竖起。
    那中年汉子眉宇间一片沉凝，周身气势内敛至极，却仍然有一种如同大日般不可忽视的感觉。
    此人正是斗佛印月。
    虽然不过只有人仙初期的修为，但其身怀现在如来经，一身血气阳刚，即使直面梦神机，都敢一斗！
    此刻，斗佛印月正在闭目养神。
    大乾初立不久，乾帝却被天下第一高手，太上道的宗主梦神机刺杀。
    梦神机此人，印月也知晓。
    梦神机生平自诩天下第一人，代天监察天下。
    因为太上道禁止皇帝修道，所以他一手经营灭大周朝，刺杀了大乾朝皇帝。
    乾帝被梦神机刺杀之后，继任的杨云及召集了天下高门大派，许下许多承诺，欲邀请无数的高手，前去大乾编篡武经，道经。
    “太上道......梦神机.......”
    斗佛印月喃喃自语一声。
    他修行日久，自然明白修行界弱肉强食的道理。
    乾帝被刺杀，不是因为他修道。
    而是因为乾帝弱小的缘故。
    若是乾帝乃是阳神，梦神机又胆敢刺杀。
    想到此处，斗佛印月唇角微扬露出一丝讥讽的笑容。
    又想到乾帝许诺的一系列好处，他笑容里的嘲讽意味则是越来越浓。
    大乾兴衰，不干他的事情。
    所以，这一次他准备答应乾帝的邀请。
    忽然间，他睁开双目，一道精芒掠过。
    眼眸深处星辉微闪。
    斗佛印月在睁开双目的同时，大禅寺的山道上传来了阵阵声响。
    大禅寺数万的僧人纷纷感应到了什么。
    只见漫天微风袭过，清爽袭人。
    却仿佛又是他们的错觉一般。
    可那些站立不动的僧人却告诉了他们，这一切都不是幻觉。
    而是真实发生的。
    大禅寺一些强者的警声自远处响起:“有人闯山！”
    寺内一些修行强者和尊贵的宾客们微微皱眉，看着大禅寺不同寻常的异样。
    觉得有些不可思议，难道真的有人在闯山?
    大禅寺是何地？
    那可是天下修行圣地。
    寺内高手如云。
    威名鼎盛，谁人不知，谁人不晓。
    到底是谁如此胆大妄为。
    大禅寺内，不知隐藏着多少强者。
    只是斗佛印月一人，便足以杀死天下八成的入侵者。
    人仙之威，又岂是玩笑。
    多少年来，谁人敢擅闯大禅寺？
    一时间，大禅寺众多强者走了出来。
    他们微微蹙眉，那道白衣缓慢而不可阻挡地向前方而来。
    四周忽然安静下来，，再没有人说话，直到过了很长时间。
    王语嫣缓步而行，先前掌中的黄油纸伞消失不见。
    她，负手看着山前，山下。
    此时周身空无一人。
    她的身影显得有些孤单。
    王语嫣看着大禅寺众多强者所在之处。
    眼神平静。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十六章 我自威风凛凛

最新网址：www.mayiwxw.com
    平静的目光。
    落在大禅寺众多强者眼中，却如遭雷击。
    唯有修为高深者，才能愈加知晓来人的实力。
    也更能明白这一道目光所代表的境界实力。
    人仙！
    大禅寺诸多强者，纷纷动容。
    因为唯有人仙才能让他们动容，乃至失色。
    至于人仙之上的境界，他们不敢去想。
    也更不认为这位擅闯者会拥有人仙之上的实力。
    “一尊人仙，也敢擅闯我大禅寺，真是好大的胆子！”
    这是一位人仙初期的大禅寺强者，语气冷冽。
    大禅寺为天下修行圣地，一尊人仙放在别处，或许可以目中无人。
    但在大禅寺却不行。
    藏经阁的斗佛印月，眸光闪动，隔着虚空，也在望着那一袭白衣。
    大禅寺山道前。
    王语嫣移开目光，不再看着山前，山下。
    也没有看天。
    只是依旧负手。
    负手望向无尽虚空。
    孤傲如仙。
    听着耳边的微风，听着远方的嘈杂，听着一声声冷斥。
    想起在天龙数百年前。
    在人山人海，众多江湖人士的少室山前。
    她也曾默默地望着一众敌手。
    虽然那时她曾持刀，如今却双手空空。
    如今想来，那时的她与现在的她，却无一丝一毫的变化。
    从前。
    现在。
    一模一样的骄傲自负，目中无人。
    硬要说的话。
    唯一变的，也只有消失的那一把刀了。
    一把名字很好听的弯刀。
    小楼一夜听春雨。
    不过她还是习惯称呼为弯刀。
    一柄漆黑的弯刀。
    接着。
    她似乎想到了什么。
    忽而轻轻蹙眉。
    这些年来，似乎有无数人说过她骄傲，自负。
    于是，这一刻她开始沉思。
    在大敌环伺下。
    开始了沉思。
    这样骄傲自负的性格是不是有些不讨好？
    良久......
    在大禅寺一众强者，尊贵宾客的注视下。
    她忽而笑了。
    展颜一笑。
    这一笑，夺去了日月光辉。
    “呵....”
    我自行我道，又何须他人指指点点。
    更何况，在她眼中那不是自负。
    而是自信。
    她这般的人，又怎会觉得自负呢？
    嗯。
    便是如此，谁敢说她是自负。
    那边让他接下一拳，再来说这种话。
    一念至此，她便动了。
    随之她缓缓迈步。
    大禅寺前来阻拦的僧人，自然纷纷溃散。
    或者说是，还未出手便呆立当场。
    失去了身躯的控制权。
    山前，大禅寺诸多强者盯着那好似无敌的一袭白衣。
    大禅寺的众人望着那道白衣，神情极为凝重，心情极为震撼。
    这里的人都是修行强者。
    来人境界再高也不会令他们动容。
    可这位擅闯者的修为却如渊似海，深不见底。
    似乎超越了人仙的境界。
    所以。
    他们依然难以平静，依然震撼，甚至感到不安。
    不是因为王语嫣擅闯大禅寺的包天大胆。
    而是因为大禅寺众人从她身上看到了那一股无敌意志。
    天下修行者数不胜数，人仙之上的修行强者却少之又少。
    便是人仙强者，也几乎无人拥有这股纯粹到极点的无敌意志。
    那不是虚妄，更不是自负自觉。
    而是真正打败诸多强敌，战胜无数敌手。
    所诞生的无敌意志。
    武道讲究勇猛精进，念头通畅，他们其中大多数都是道术强者。
    可武道与道术殊途同归。
    斗佛印月也是大禅寺的人。
    可即便如此，天下修行武道的强者也不见谁，具有如此的无敌意志。
    便是自称天下第一人的梦神机，在他们眼中也远远不及这一袭白衣。
    他们微微蹙眉。
    修行界何时出现了这么一位震天动地的武道人仙？
    她，究竟是谁？
    望着山下越来越近的身影，他们陷入了沉默。
    不多时。
    先前那名大禅寺冷斥的人仙初期强者，开口道：“贼子猖狂，诸位师兄弟且看吾拿她。”
    一语落下。
    这位武道人仙的大禅寺僧人，身形一动。
    便消失了在了人群当中。
    随着他身形一动，体内如同山海一般浩大的气血，微微震荡起来，显露于山前。
    “哼！”
    他发出一声冷哼，周身空气都微微凝固，烟尘滚滚。
    “小小贼子，是你方才说，今天大禅寺无人可阻你？”
    山道上，王语嫣望向这位人仙初期的强者，眼神平静。
    随之她垂下眼帘。
    烟尘渐敛。
    她叫王语嫣，有一个名号为王无敌。
    她自然从容不迫。
    她一袭白衣，略显柔弱。
    她看着山前那一位人仙初期的僧人，开口说道：“不过一句实话罢了。”
    她望向山前的诸多强者，说道：“修行便是如此。”
    她顿了顿，眸光璀璨如星河一般照人：“因为，我从不说谎。”
    “哈哈哈！”
    前方，那一位人仙强者闻言，仰天长笑。
    片刻后，笑声敛去。
    一道如雷般的声音在山前响起。
    他眸光一冷，死死地盯着王语嫣，开口冷斥道：“今天，你若是打赢我，便放你离去，不然便将性命留下吧。”
    他的眼神亮的惊人，感知到王语嫣体内强横的气血拳意。
    战意瞬间高涨。
    身躯微微前倾，便如重山将倾。
    王语嫣平静地看着他，说道：“你虽为人仙，却不是我的对手。”
    轰！
    闻言。
    大禅寺的人仙强者周身气势震荡犹如天神临凡，整个人的气势拔高到难以想象的高度。
    “来！让我看看你的手段，是不是真如你所说一般。”
    这人脸色如常，声音滚滚而流，一字一顿间，气浪滔天，震得地面猛烈颤抖，一块块青石砖震荡成粉。
    他的身躯中轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌一般，剧烈的气流鼓荡着将山道的灰尘吹起。
    随之，他的眸光战意盎然，拳印捏起，周身金光乍现。
    轰！
    轰轰连响，罡风呼啸，元气暴走。
    这人一记如来神拳砸出。
    气流炸裂，飞散的烟尘一扫而空。
    王语嫣面对这惊天一拳，在她清丽的脸庞上看不到丝毫惧意，只是平静。
    她没有如这位人仙一般，声势浩大。
    到了她如今的境界，一举一动自有滔天威势。
    她五指捏拳。
    平平无奇的一拳打出。
    直击眼前之人的拳印，简洁而直接。
    砰！
    一声低闷如雷鸣般的声响之中，两人的拳印轰然对撞。
    然后，一切归于平静。
    没有想象当中滔天碰撞发生。
    一招结束。
    大禅寺的人仙沉默退回了山前的入群中。
    他浑身是血，唇角淌着血，身侧的右手有些微微颤抖，看来短时间内不想再握成拳头。
    他看上去极其狼狈。
    王语嫣平静看着大禅寺的强者，说道：“似乎，我说的并不差。”
    她在说这句话的时候。
    她柔弱尽散，自威风凛凛。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十七章 我说你是魔，你便是魔

最新网址：www.mayiwxw.com
    “施主，武道通神，已达人仙巅峰的境界。”
    一位老和尚站了出来，捻动佛珠，微微赞叹。
    除却人仙巅峰的武道修为，试问天下还有何人，可以如此轻松一拳打败一尊人仙。
    顿了顿，老和尚语气一转，说道：“施主武道虽通神，可这也并不能轻视我大禅寺，说我大禅寺无人的理由。”
    说罢，他身后的众多大禅寺强者，齐齐并肩，向前迈了一步。
    足足八位道术强者，其中不乏五次雷劫，六次雷劫的道术强者。
    可见大禅寺底蕴何其深厚。
    王语嫣望着渐渐变得凝固的气氛，天空渐渐变得乌云密布，她的声音也渐渐变得冷冽起来：“我来贵寺，只为过去弥陀经与现在如来经。”
    言下之意，今天看也的看，不让看也要看！
    王语嫣说的云淡风轻，大禅寺众强者却听得惊心动魄。
    这些往日高高在上的大高手，何曾见过如此猖狂霸道的人。
    居然敢在大禅寺说出这样的话。
    简直是不知死活。
    大禅寺强者纷纷惊怒不已，老和尚扬了扬眉，制止了他们。
    老和尚沉默不语很长时间后再次开口说道：“过去弥陀经与现在如来经为我寺不传之秘。”
    王语嫣白衣轻扬，挑了挑眉说道：“那就是没得谈了。”
    老和尚微微一笑，道：“那也未必。”
    王语嫣没有开口，等待老和尚接下来的话。
    因为她已经猜到老和尚要说什么了。
    “施主，若是拜入我大禅寺，过去弥陀经与现在如来经拱手送上。”
    果然，老和尚说出来的话，与她的猜测一致。
    可惜。
    她却是不能答应。
    王语嫣摇了摇头，平静说道：“老和尚此言差矣，便是不拜入大禅寺，莫非我便看不到了吗？”
    “阿弥陀佛。”
    老和尚微微一叹息，接着说道：“看来施主今日是非要做强盗不可了。”
    闻言。
    王语嫣眸光一冷，她冷斥道：“何为强？何为盗？今日我强，我说你是魔，你便是魔，枉你修行这么多年，连这点都看不透。”
    面对她这番冷斥。
    便是脾气再好的人，也会发怒。
    更何况，大禅寺的僧人并不是得道高僧。
    他们只是修行者罢了。
    所以，他们怒了。
    “施主此言在理，那便手下见真章吧。”
    身着大红色袈裟的大禅寺老和尚，眼眸悲苦，双手合十：“若施主胜了我师兄弟等人，过去弥陀经与现在如来经便借你一观。”
    老和尚不想弄得鱼死网破。
    若是他们众人胜不了，那大禅寺所有僧人倾巢而出，也没有任何意义。
    对于老和尚的打算，王语嫣是一清二楚。
    不过，她也没有什么其它想法。
    毕竟，今日算起来，她也算恶客登门了。
    王语嫣微微一笑，道：“老和尚好打算，那我便给你们一个机会。”
    一语落下。
    轰隆隆！
    滚滚拳意纵横激荡，掀起漫天席卷的狂风，吹拂的虚空如布匹一般猎猎作响。
    这一拳之威，足以轰爆一尊渡过九次雷劫的鬼仙！
    她的肉身与神魂早已强横的不可想象。
    在与弃天帝一战中，余波足以毁灭一方世界。
    更别说如今她的修为，早已经不可同日而语。
    若是全力一击下，便是阳神世界的阳神强者，也要被一拳打死。
    形神俱灭。
    不过，面对大禅寺这些僧人，还不值得她用出十分力道。
    可即便如此，也足以震撼世人。
    就在这时，一道清冷的声音骤然响起。
    无论是拳意震荡，还是风声呼啸，甚至是雷霆轰鸣，都陡然被掩盖过去。
    一瞬间，天地失声，唯有这一道清冷的声音回荡长空：“给你们一个机会，让你们输！”
    轰隆隆！！
    天地之间的寂静之声陡然打破，一道贯穿天地的拳意轰然升起。
    透出一股唯我独尊的意态，横扫天上地下。
    谁人可阻！
    白衣微漾，在这般恐怖的拳意下，并无气血爆发。
    反而是异样的平静。
    所以，这极具反差的一幕，落在众人眼中却越发的不可思议。
    “怎么可能！”
    大禅寺的强者面对这一拳，怔怔无言，内心惊骇到了极致。
    突然。
    就在这个时候，所有的人心中齐齐为之一震，纷纷感应到了一股强悍到了极致的恐怖力量，朝这里降临了过来。
    轰隆！
    天地被打出了一个大窟窿。
    就在他们才感应到这股气息的时候，骤然太始山大禅寺上空的天穹微微一颤，而后，齐齐塌陷了下来，虚空迸发滔天巨浪！
    “这是什么拳法？这样的拳意，这样的意志，强横至此，怎么可能！”
    远在藏经阁的斗佛印月，面色震撼，看着那极致的恐怖力量，心神为之震颤：“一尊人仙怎么会有如此强横的意志，又怎么会有这般拳意，难不成是她已经步入了粉碎真空的境界不成？”
    “如来神拳！”
    “降魔印！”
    大禅寺众人面对这样恐怖的一拳，齐齐怒喝一声。
    而同时，老和尚双手合十。
    大禅寺之中掀起漫天气流，只见一座几十丈高大的金色大佛，呈怒目之状，从寺庙中拔天而起。
    轰！轰！
    巨大的金色大佛在天穹上双手合十一拍，旋即双掌平推而出！
    呼呼呼！！！！
    空气宛若遭受到了山崩一般的挤压，足足数千丈方圆里的空气，被老和尚双掌拍起，卷动方圆虚空，汇聚成实质性的海啸气压，朝着那一拳冲撞过去！
    面对大禅寺众人的反抗。
    王语嫣微微一个下压。
    虚空之中顿时传来了百重、千重、万重惨烈的嘶吼哭号之声，一切都在崩溃！
    轰！！
    这一拳，带着无匹的巨力，霸烈的拳意，轰然撞碎了百里空间。
    大禅寺众人的抵抗，瞬间被撕裂。
    轰隆隆！！
    天塌地陷，日月无光。
    良久后。
    一切才归于平静。
    大禅寺众人身体炸响。
    手指尽数碎成骨渣，手腕断成两截，紧接着是手臂……
    一道道凄惨的厉喝。
    众人身躯炸碎。
    掀起漫天烟尘。
    嗡嗡嗡~~~
    一道道古老沧桑的经文在大禅寺上空传出：
    “万劫不坏，过去不朽，无量光寿，无量过去弥陀……”
    轰！
    大禅寺众人的身躯重新凝聚在了一起。
    噗！
    老和尚等人面色苍白，吐出一口逆血。
    神色惊惧地望着白衣飘舞的王语嫣。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十八章 我之命何须他人饶

最新网址：www.mayiwxw.com
    老和尚怎么也想不通。
    天底下，怎么会有如此强横的拳意。
    她到底是谁？
    沉默片刻后，老和尚方才说道：“施主好神通，好拳法，过去弥陀经，现在如来经，便让你一观又有何妨。”
    只是她不明白，到了王语嫣这等境界修为的强者。
    根本不可能改修其他修行法。
    那么她又意在何为呢？
    而其他人则是神色愁苦，却也无力阻止。
    对他们而言，这是大禅寺有史以来最为耻辱的一天。
    正当老和尚再欲开口时。
    此时，烟尘渐散。
    一道人影自远方而来。
    他的头发很短。
    锋利的发茬如同钢针一般竖立。
    这中年僧人，踏步之间，一身僧袍如浪涌动。
    周身气势如龙昂扬，更似乎天神临凡。
    伴随着他越发地靠近这个地方，整个人的气势已经拔高到了一种所有大禅寺高手难以企及的高度。
    恍惚之间，大禅寺之上仿佛出现了一尊称霸现在的大佛，指天画地间，透出一股唯我独尊的意态，横扫天上地下。
    “斗佛印月。”
    一照面，王语嫣便知晓此人便是大禅寺的斗佛无疑。
    除却他之外，大禅寺还有何人的气息如此磅礴。
    除却他之外，还有谁能有如此气势。
    大禅寺一片死寂。
    斗佛印月落了下来，望着气势衰落的大禅寺众人。
    他看着面前的一袭白衣，看着这位极其恐怖的恶客。
    印月非但没有惧意。
    反而眸光绽放，说道：“你不是人仙！”
    他的语气斩钉截铁，没有半分犹豫。
    王语嫣说道：“那又如何。”
    斗佛印月说道：“我也是大禅寺的一员，你还未胜过我，又岂能观看过去弥陀经与现在如来经。”
    王语嫣看着身前战意高扬的斗佛印月，以及神色平静的大禅寺众人。
    他们对印月的反应与态度，似乎早已习以为常。
    所以，他们并没有丝毫的意外，也没有一丁点的诧异。
    反而脸上露出了理应如此的神情。
    “果然不愧斗佛之称。”
    王语嫣神色平静，说道：“我叫王语嫣，自步入江湖以来，惟愿此生踏足武道巅峰，敢拦道者，必死无葬身之地。”
    斗佛印月亮到极点的眸子之中陡然射出一道流光，整个人的气势拔高到难以想象的高度。
    即使身后一众大禅寺的高僧，也禁受不住，连连后退。
    印月看着王语嫣平静地目光，说道：“那又如何，打赢我，成就你道！”
    “来，今日便指点你一拳。”
    王语嫣眸光微微一亮，只觉得印月站立之间，仿佛天地之间再无他物，好似一尊大佛立于当世，横亘世界。
    隐隐约约之间，王语嫣可以感觉到这尊大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
    现在如来经，如来金身！
    “战！”
    轰隆隆~~
    斗佛印月的嗓音好似洪流一般在长空间震荡，滚动，一字一顿之间，尤其是那个“战”字，气势滔天。
    他的身躯中轰鸣阵阵。
    轰然脚下踩动，血气犹如大江大河一般汹涌体内，拳意震动虚空，长长手臂伸出僧袍，电闪间捏出了一个霸道的“降魔印”，轰然击出。
    拳意震荡，隐隐间封锁层层虚空。
    气血与拳意混杂，一举一动有无双大力。
    降魔印还未落下，斗佛印月以一种睥睨众生的姿态，挥出一拳，嗓音震荡出漫天气浪。
    “如来神拳！”
    一拳递出，浑身穴窍好似佛国发光，整个人摇身一变，成就了一尊“如来法体”，一经出现，就给了这里千百里长空间一种“大佛临世，争霸现在”的无穷力量感。
    王语嫣白衣飘舞。
    眸光绽放。
    看着印月的一举一动，心中隐隐对于阳神世界的人仙有了些许的了解。
    “穴窍，拳意，血气！”
    王语嫣自语道：“果然如此，不过这些我早就修行过了。”
    斗佛印月一拳，一印齐齐轰落。
    这一拳，一印，一般的人仙强者也难以抵挡。
    可王语嫣终究不是常人。
    于是，她还是只出了一拳。
    一式平平无奇的一拳。
    这并不代表王语嫣轻视斗佛印月。
    而是因为，只出一拳，是因为一拳足以。
    这一拳境界高远。
    远超人仙。
    王语嫣看似简直，平平无奇的一拳。
    实际上将她的拳意全部包涵了进去。
    至简，故至强。
    所以，先前她所说的，指点印月一拳。
    绝非空话。
    洁白如玉的一拳。
    破微风而起。
    落在印月的一印，一拳之上。
    “哈！”
    印月和尚僧袍鼓荡，气流炸裂声中，他的眸光战意盎然，周身金光乍现，凝结出如来虚影，轰然迎上王语嫣的拳印。
    轰！
    一声低闷如雷鸣般的声响之中，两人的拳印轰然对撞。
    一层层涟漪自两人身侧荡开，掀起滔天浪潮，滚滚血气四散。
    平平无奇的一拳，将如来神拳与降魔印，挡住了。
    这平平无奇的一拳，然后将印月打落。
    一招定胜负。
    便是如此。
    砰！！
    斗佛印月的身影踉跄后退十几丈。
    “噗！”
    一口鲜血从口中吐出。
    斗佛印月脸色微白，合什着的双掌间渐有鲜血流出。
    管你什么降魔印，什么如来神拳。
    我自一拳破之。
    不是因为那些神通太弱，也不是因为斗佛印月太弱。
    只是因为王语嫣太强罢了。
    以势相逆，平平无奇的一拳足以破如来法身，便能败斗佛印月。
    只是一招，也仅仅是一招。
    斗佛印月，这位闻名天下的武道人仙。
    便落败。
    斗佛印月脸色苍白，说道：“你赢了，不过我并没有输。”
    他的言下之意是王语嫣以境界胜她。
    若同为人仙，他一定不会输。
    这是他一直以来的自信。
    王语嫣也没有与他争辩的心思，只是简单说道：“这一拳，看来你没能领悟。”
    同样。
    王语嫣的言下之意，是印月如果能真正领悟这一拳。
    便会明白，即便同为一个境界，印月也不会是她的对手。
    如果斗佛印月能领悟这一拳。
    也会走得更远。
    斗佛印月脑海中思索着那平平无奇的一拳，沉默片刻，说道：“受教了。”
    片刻后，老和尚站了出来，突兀地说道：“施主修为惊人，我大禅寺甘拜下风，可施主拳意太过霸烈，恐怕........”
    “呵。”
    面对这番话语，王语嫣轻轻一笑：“我之命何须他人来饶。”
    接着，她语气一转说道：“老和尚可是要乱我心意？”
    面对这个要命的问题。
    老和尚闭口不语。
    一旁的斗佛印月却万万一叹：“斗佛既生天地间，和尚终究不是仙，冻饿疲乏虽不惧，今日方知天外仙。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百三十九章 全都吃了 一个不留

最新网址：www.mayiwxw.com
    印月平生好斗。
    有着斗佛之称。
    他自成就武道人仙以来，自觉天下强者不过尔尔。
    便是天下第一人梦神机，他也不惧。
    可今日方知，天外有天，人外有人。
    望着不远处的那一袭白衣，斗佛印月的骄傲不可抑制地落下。
    可唯独不灭的是那一股高昂的战意。
    她强任她强！
    斗佛从不惧！
    ..............
    “施主既然胜了，过去弥陀经与现在如来经，便与你一观。”
    老和尚面色苍白，显然方才那一拳让他伤了元气，需要好生静养才能恢复如初。
    说罢，老和尚将过去弥陀经与现在如来经，用道术烙印在红色僧袍上，交给了王语嫣。
    无论老和尚与大禅寺众多强者，是不是真心诚意将现在如来就与过去弥陀经交给她。
    可便如先前王语嫣所说。
    今日，过去弥陀经与现在如来经。
    看也得看，不让看也要看！
    他们所有人加起来都不是王语嫣的对手。
    若今日不低头，依照王语嫣霸道的性子。
    恐怕大禅寺覆灭就在今日。
    势比人强，为之奈何。
    同样的。
    今日一战，对于大禅寺所有人来说。
    毫无疑问，是巨大的耻辱。
    不管他们愿不愿意，过去弥陀经与现在如来经也要交出去了。
    “过去弥陀经，现在如来经.....”
    王语嫣眸光绽放，将二经一字不落的记下来。
    随后将红色僧袍交还给了老和尚。
    “老和尚，今日做了恶客，便告知你一言。”
    王语嫣看着老和尚神情平静地说道：“所谓盛极必衰，大禅寺武僧数以万计，大乾是不会放任不管的。”
    她神情恬静。
    然而王语嫣神情越是平静淡然，老和尚与斗佛印月等人便越是相信。
    脸上的神情也不由自主地肃穆了起来。
    声音却带着一丝的疑问。
    “我大禅寺为天下修行圣地，强者如云，凭大乾的实力又岂敢对我大禅寺出手？”
    斗佛印月看着她清婉的侧脸，觉得似她这般人绝不会无的放矢。
    强自压下心中的疑问，说道：“大乾又有何凭仗？他们也敢与我大禅寺为难。”
    王语嫣微微摇了摇头，言尽于此。
    大禅寺能不能避免原著覆灭的下场，那就不是她所操心的事情了。
    今日提醒他们一句，也算是她随手而为了。
    “告辞。”
    说完这句话，王语嫣准备转身离开。
    “施主。”
    老和尚与斗佛印月心中还有万千疑问，想要问她。
    可仔细看去，哪里还有王语嫣的身影。
    “师兄，她所说的大乾会对我大禅寺出手，你怎么看？”印月和尚收回目光，转身望着老和尚问道。
    事关大禅寺的生死存亡，便是他也不能置身事外。
    “兵来将挡，水来土掩，我大禅寺岂是大乾所能拿捏的，有着你我在，便是梦神机又有何惧！”
    说话间，老和尚语气冷冽，心中的观感对大乾也是一下子坏了起来。
    “既然如此，杨云及先前邀请我前去编纂武经与道经，我便答应他，倒是试探一下。”
    斗佛印月微微沉吟了片刻，方才开口说道。
    “嗯。”
    老和尚点了点头，细细嘱咐道：“如此......也好，师弟切记，莫要打草惊蛇。”
    “是，师兄。”
    .............
    “过去弥陀经，现在如来经........一窍通百窍，拳意实质，血肉衍生，微尘不朽，千变万化，肉身至境.......七次雷劫，虚空造物....八次雷劫，一元之道，灵魂之神，炼魂成神，是为元神，元神，至神，神仙！”
    一处云山之巅之上，王语嫣盘膝而坐，神情淡然。
    心中微微思索，过去弥陀经与现在如来经都有所缺失。
    《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术。
    可现在如来就却缺少了粉碎真空的修炼之法。
    过去弥陀经则缺少了修炼到九次雷劫，以及阳神的修炼之法。
    不过，她境界高远，足以推演出更高的修炼之法。
    她前往大禅寺也无非是为了一观此方世界的修行之法，与她有何差异罢了。
    阳神世界的穴窍，气血，拳意等等。
    她早已修行过了，只不过不是阳神世界正统的修行之法。
    至于神魂修炼之法，过去弥陀经倒是为她打开了一扇新的大门。
    其中所记载的七次雷劫造物主境界，虚空造物，念头达到一元之数。
    八次雷劫的一元之道，灵魂之神，炼魂成神，元神，至神，神仙的境界，都让她有了新的领悟。
    甚至她凭借过去弥陀经与自身修炼的太玄心印妙经相互结合，印证。
    所推演出九次雷劫以及阳神的境界，也让她有了颇多领悟。
    此界，阳神境界是灵魂修炼的最高境界。
    纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满。
    念有四亿八千万。
    每一念都是一个完美的世界，神通广大，不可思议。
    王语嫣修行太玄心印妙经肉身举世无双，如今一经得到现在如来经，足以一举达到粉碎真空的境界。
    而神魂虽然一直在修行，却从未达到肉身的高度。
    “如今便准备将过去弥陀经与现在如来经的精髓，吸纳道太玄心印妙经中，然后一举突破粉碎真空的境界，再修炼灵魂的无上法体。”
    王语嫣心中有念头闪过。
    等到她突破之日，便是此界无敌之时。
    到时候将那些老古董全部吞了，什么天下第一人梦神机，什么长生道人，什么造化道人，什么太古五大神王。
    元气神，天外天的中央世界八大臣，气王虚无一。
    诸子墓地，起源之地。
    到时候统统化作她的修行资粮。
    “此地还不错，便作我修行之地。”
    王语嫣一念至此，开始将过去弥陀经与现在如来经全部化入太玄心印妙经中。
    开始了漫长的修行。
    一天.......两天........三天.......一个月........
    时光如白驹过隙。
    王语嫣独自盘膝坐在云山之巅。
    这一日，电闪雷鸣。
    连绵的乌云遮蔽了天空。
    倾盆大雨顷刻降临。
    可这些雨水还未近她三尺之地，便自动避开。
    雨水不侵。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十章 生命层次的跃迁

最新网址：www.mayiwxw.com
    此刻的王语嫣看起来，好似寂灭一般。
    没有半分活人的迹象。
    没有呼吸，毫无生命的特征。
    但如果是粉碎真空以及阳神高手在此，一定能看到她体内的变化。
    会大受震动。
    因为，王语嫣的修行已经脱离了正统的阳神修行法。
    走出了一条与他人不一样的道路。
    王语嫣体内仿佛在开天辟地一般。
    震动声不绝于耳，却又是那么的悦耳动听。
    她附近的万物都好似欢欣雀跃了起来。
    连天空的雷霆，落下的雨水都在随着她体内的震动而欢呼。
    仿佛是天地间最为自然的律动，又像是开天辟地般爆炸的不可思议。
    那样的惊人。
    那样的宏伟，难以言表。
    王语嫣自身能感觉到，这一切的变化。
    这一刻的她，从内到外，自己的灵魂，自己的肉身，每一个穴窍，每一滴血液，每一处毛孔都在改变。
    不同于斗破世界，那一具化身的生命进化，那般的缓慢而漫长。
    这一刻的她。
    从内到外，发生了最为本质的生命跃迁。
    恍惚间，王语嫣仿佛能看到天地万物的本质。
    她能够看到元气的流动，能够看到微观的世界。
    能够看到原子的连接。
    而且自己的灵魂意识可以操纵，组合这些微观世界的东西。
    她可以达到物质的创造与毁灭。
    这便是生命跃迁。
    一念之间，开辟世界。
    一念之间，毁灭世界，创造万物。
    打破真实与虚幻之间的界限，粉碎一切概念，超脱而出。
    每一个念头都足以开辟一方大世界。
    同时。
    这一刻王语嫣的神魂在无限拔高。
    触摸到了阳神的境界。
    而且，她还感觉到了冥冥之中遥不可及的一方空间。
    她的神魂在遨游天际。
    她看到了一切。
    看到了大乾。
    看到了大禅寺。
    看到了天外天的战争，毁灭，掠夺，无数生灵的哀嚎。
    无数生灵的绝望与祈祷。
    她也看到了那些上古圣皇。
    看到了盘、元、始、极、都。
    看到了起源之地的太古第一高手，长生大帝。
    对方忽有所感，将目光望向了她。
    气机锁定。
    王语嫣敛去目光。
    此时，还不是与长生大帝发生冲突的时候。
    等到她位于巅峰状态，那些人一个都跑不掉。
    一切都是事无巨细。
    绷！绷！绷！
    一声声好似琴弦断掉的声音响起。
    她的身体中传了出来这种声音。
    代表着，她的身体也发生了天翻地覆的变化。
    这一刻，她的身体聚散随心，能变化一切东西，还可以化身亿万，滴血重生，近乎不死不灭。
    如今的她，只要她想，瞬间就可以化作虚无的粒子。
    融于天地宇宙。
    从而无处不在。
    她可以在宇宙天地的任何角落凝聚身躯。
    她可以随意地附身一切，可以随意地同化一切。
    这一刻，她好似变化成了西方神话中的神明一般。
    凡人，敢于直视她目光者。
    必将沉沦。
    “这便是至高无上境，果然不凡.......”
    王语嫣微微睁开双目，感受到一切的变化，便是此刻的她心情也不仅愉悦了起来。
    她在仙剑世界达到浮屠圆满。
    这一刻，自然而然地突破到了至高无上境。
    至高无上境之后，便是无量境。
    无量境，这一境界更为不凡，便是王语嫣也不知到底是何种。
    无量境后，便为无上大罗境界。
    无上大罗境界者，在诸天万界也是一方霸主。
    是顶尖的强者。
    只有达到无上大罗境界，才是真正的大神通者。
    “呼呼......”
    一道道念头，纷纷而过。
    王语嫣呼出一口长气，将这些念头全部掐灭。
    她又归于了平静。
    “雷劫........”
    王语嫣眸中微微亮起，只见高空雷云中的雷霆呼啸着，漫天的雷霆精气弥漫出精光，在天地间闪烁不定。
    阳神世界的雷霆与其他所有的世界都有所不同，这雷劫本就是这天地间最大的机遇，最大的造化！
    阳神世界的雷劫不是单纯的雷电，而是天地意志。
    渡雷劫就是吞噬天地意志，而且只有大千世界才有，大千世界是宇宙的中心，别的星球，如天外天，实则是没有的！
    是这处天地的不同之处，也是这处世界被称为“仙界”的原因之所在！
    一个普普通通的读书人，只要明确己心度过雷劫，就能一举越其他人无数年的苦修！
    这是何等的不可思议！
    此次来阳神世界，王语嫣倒有一半是为了雷劫而来！
    轰隆隆~
    王语嫣微微起身。
    在云山之巅，长身而立。
    “这一次便一举渡过九次雷劫。”
    阳神世界的雷劫虽然不同于其他世界，可王语嫣早已经对雷劫熟悉的不能再熟悉了。
    在仙剑世界，那足以毁灭世界的雷劫，她也渡过。
    轰隆！
    一道雷电闪过，天地一片通明。
    于此同时，王语嫣一闪身，肉身进入雷劫之中！
    以她如今的修为，这些雷劫根本伤不了她。
    轰隆！轰隆！！噼里啪啦！
    刚刚跨入雷云的瞬间，雷霆所化的天地精芒如同无数道匹练一般向她抽打过来。
    她却巍然不动，这些雷霆在她眼中过于小儿科。
    甚至她都不用动，这些雷霆都伤不了她。
    一般来说，寻常鬼仙度雷劫，都是念头散开来让每个念头受到这些天地精芒精气的洗礼。
    在痛苦中渐渐蜕化，硬撑过去，自然而然就能洗尽念头阴渣从而让念头纯阳，达到度过雷劫的目的。
    可王语嫣境界高远，渡过不知多少危险至极的雷劫。
    所以，自然而然，这些雷劫也算不上什么了。
    轰隆隆~
    雷云之中的所有雷电好似受到了吸引一般，如同潮水一般向王语嫣狂涌过来。
    “轰！”
    万丈雷光自天外而降，不多时就将此地淹没了，化成了一片闪电的汪洋，将群山都覆在了下方。
    浩大的天劫，虽然不像突破上一次渡劫那样夸张，但却也极度可怕，不时有混沌闪电劈落。
    不过，王语嫣倒也不惧怕，前后经历数次了，早已有了一定的经验，逐步递进，并未尝试撼动所有雷海。
    此时，她立身在虚空中，无尽电海汹涌，身躯、神识共动，一起接受洗礼，弓动无穷雷光而来。
    无尽电光，震耳欲聋。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十一章 横渡雷劫

最新网址：www.mayiwxw.com
    而王语嫣的肉身，亦是如此，沐浴最可怖的劫电，每一寸肌体都晶莹剔透了，天劫劈在身躯与神魂上，贯冲而下，从脚心冲出。
    这是一副很可怕的场景，无穷闪电，每一根都能劈碎山峰，全都打向一点，王语嫣成为了一轮太阳。
    根本不知有多少闪电从她的肉身毛孔没了进去，一片刺目，从她脚心冲出的雷光，跟汪洋一样，将下方的山脉扫平了。
    王语嫣双眸射出两道数里长的神光，将闪电都击穿了。
    在无尽的雷劫之中，王语嫣缓缓察觉到自身的神魂与肉身融合的更深一层。
    在雷电的洗礼之下，渐渐沾染上一抹无坚不摧，至刚至纯的意味。
    而她的意志，在雷霆的洗练之中，更是更加凝聚起来，变得更加坚定，更加的纯粹！
    阳神世界之中，这第一次雷劫，就是使得念头之中拥有纯阳之气！念头磨练得晶莹剔透，祛除一切杂质。
    王语嫣眸中一抹金光亮起，只见她周身上下，都好似被洗涤了一遍一眼，看似没有太大的增强，实则已经变得越的纯粹。
    雷劫至阳至刚，可以扫除一切的杂质。
    阳神世界的鬼仙，毫无忌惮的吞吃他人的念头以增强他自己的底蕴，只要在雷劫之中滚一滚，就可以全数祛除杂质，完美无缺！
    “第一重雷劫罢了，再来！”
    王语嫣清丽的面容没有丝毫的波动，这一次她要横渡九重雷劫。
    做到前无古人后无来者。
    若是旁人知晓她的想法，一定会觉得她疯了。
    这个世界根本没有人可以横渡九重雷劫。
    便是阳神世界的天命之子，洪易，也做不到。
    不过王语嫣又是何人。
    她渡雷劫如饮水。
    早已熟悉地不能再熟悉了。
    而且，她的念头早已经达到阳神境界，无上法体也已经修炼出来了。
    区区雷劫，对于她根本不算什么。
    要不是她为了让雷劫扫除一切的杂质。
    这些雷劫早都被她一口吞掉了。
    轰隆隆！
    便在此时，第二重天劫降临了。
    雷电垂落，淹埋山地，一片汪洋，无边无垠，这是一场浩大的天劫，让人发瘆。
    闪电的海洋，恐怖无边，迸出一道电芒，就将一座大山打成了飞灰。
    远方千里之外。
    “到底是谁在渡劫，是哪一位鬼仙？”
    “如此可怕的雷劫，闻所未闻。”
    众人惊悚，这么多闪电，将会有何等可怕的伟力。
    要是全部落下来，他们所有人都将不复存在。
    “到底是哪一位鬼仙，这样的雷劫，难道是五次雷劫？”千里之外，有人震惊。
    “这雷劫绝不一般，天底下何时出了一位五次雷劫的鬼仙了。”
    有人开口。
    要是他们知晓这不过是二次雷劫，一定会吓得惊惧不已。
    二次雷劫便足以媲美五次雷劫，若是九重雷劫，那样的威势又是何种程度。
    轰！
    闪电汪洋坠落，巨大的声音劈的千里之外的人耳骨剧痛，许多人都倒翻了出去，耳中出血，根本不能站在原地。
    在那万丈电海中心，王语嫣依然在横渡雷劫。
    浑身都在闪动神辉。
    她在借助雷劫扫除一切的杂质。
    短短时间，她已经渡过了四重雷劫。
    现在，开始第五次雷劫。
    她的肌体依旧晶莹剔透，化成了一道永恒之光，一跃而起，照耀万灵，回归原始，有开天辟地的玄机。
    天劫很特别，压落而下，迟迟未引动，没有攻击，但是恐怖神能却愈发的可怕了，慑人心魄。
    “她已经连续渡过了数道雷劫，还未停下。”
    “她想做什么，难道想一举渡过七次雷劫不成？”
    “天啊，太不可思议了，七次雷劫，那可是造物主的境界，可以虚空造物，看来天下第一人梦神机有对手了。”
    “那可不一定，这人自负到如此的程度，想一举渡过七次雷劫，简直古今未有，她要是死在雷劫之下，就好看了。”
    有人震惊，亦有人等着看她死在雷劫之下。
    众人心惊胆战。
    在那无尽闪电中。
    一道道奇异的生物出现，全都是电芒凝聚而成，而今正在慢慢成型，压的人喘不过气来。
    天劫未劈王语嫣，不是无险，而是不到时候，还在集纳，人们相信终极降临将会石破天惊。
    “来！来！来！”
    王语嫣目光平静，神辉绽放。
    轰隆隆！
    与此同时，天罚真正引动，全面爆发，电海将她淹没。
    各种神光，无穷紫宵，大衍神雷，五行元电，九劫雷霆无穷无尽，全部打了下来
    这是一片沸腾的汪洋，属于劫罚的世界，也不知道有多少种雷劫一同降世，一个个恐怖无比。
    横渡数道雷劫，所引动的大天劫比以往恐怖很多倍，这样的劫难，便是造物主来了都得饮恨而亡。
    然而，王语嫣却依旧巍然不动。
    神色淡然。
    也不知道有多少种雷光落进体内，全面洗礼肉身与神魂，雷光闪烁，无穷闪电劈舞，这是一场惊世大劫。
    四方炽电劈来。
    肉身与神识双双洗礼，沐浴一切，闪烁刺目的光芒。
    成片的雷光降临，各种劫罚纷呈，彻底将虚空淹没。
    “不凡，不凡。”
    王语嫣微微赞叹，这方世界的雷劫也不凡。
    她拿出丹药，一一吞服而下。
    将身体恢复到了巅峰状态。
    轰隆隆！
    璀璨神光冲霄，瞬息将她淹在里面，她浑身骨节移动，响个不停，血肉也快速鼓胀，恢复活力，犹如脱胎换骨。
    “她想干什么？难不成还想再一次渡劫不成！”
    轰隆隆！
    无数雷霆汪洋涌动，再一次化作了雷海。
    众人震惊至极。
    已经麻木了。
    今天，他们被打破了认知。
    原来，还可以这么渡劫。
    同时，他们对渡劫之人的身份，也异常的感兴趣。
    想知道，天底下何时出了这么一位鬼仙。
    最终，在电闪雷鸣中，一个如战神一样的身影凝立虚空中，三千青丝飞扬，通体闪烁宝辉，绚烂夺目。
    王语嫣登临巅峰，肉身与神识非常的鼎盛，举手抬足拥有无穷战力，她感受到了无穷的强大。
    “怎么可能？她真的成功了。”
    众人震惊不已，难以置信。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十二章 无人能敌 梦神机

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一切匪夷所思，超出了人们的理解，根本不可想象。
    这个天底下根本不可能有人横渡数道雷劫。
    更何况，这雷劫还如此汹涌，威势不可思议。
    可这一切，却真实地发生在了他们的眼前。
    由不得他们不去相信。
    轰隆隆！
    雷劫还未退散。
    “什么！她还要渡劫，这是几次雷劫了？”
    “难不成她要渡九重雷劫不成？”
    “不可能的，这一次雷劫应当是最后一次雷劫了，天地也有定数，雷劫也有衰落，这次雷劫应当是最后一次。”
    有五次雷劫的鬼仙强者出言。
    “便是如此，也是不可思议了，这应该是她渡的第八次雷劫了吧？”他们有点不自信。
    轰隆隆！
    轰隆隆！
    大雨倾盆而下，天地间一片阴暗，唯有王语嫣渡劫的这处所在，不断的响起无数的雷音爆破！
    明眼人都能看到，这是有鬼仙再次渡劫！
    与此同时，王语嫣每一个念头都出了滚滚的雷声，居然和雷霆劫云之中的雷电之力完全配合上了。
    王语嫣的武道意志，越来越精炼，越来越纯粹。
    王语嫣感觉到了武道意志到了一种极其凝练的地步，充塞了自己的每一个念头之中。
    她的念头，发出强烈咔嚓咔嚓声音。这下却并不是破裂的声音，而是琉璃在炉火之中锻炼到了极点，把杂质锻炼得要流出来的欢快声音。
    横渡雷劫，磨练念头之中的武道精神，使其越来越纯粹，这对她的武道精神是巨大的变化，同时也使得她的念头更加的凝固！
    念头上的毫芒，到达了一种华光耀目的地步！
    这个时候，千里之外的鬼仙等强者看见了王语嫣在雷劫之中的无数个念头。
    这些念头足足可以把他们的眼睛刺得眼泪都要流出来。
    晶芒强烈到了这样的程度。
    王语嫣的念头又吸收了这些天地意志，雷霆孕育出来的灵魂，壮大自己的精神！
    咔嚓咔嚓！
    念头再次分裂，足足裂成了三亿个念头，有相对弱小的念头，只是壮大，却并没有分裂。
    不过大多半都是极其强壮的，分裂成了两半。
    准确的来说，是三亿八千万个念头。
    这些念头没有丝毫的停留，化身成了一个个的现在如来佛，以宗教霸主的姿态降临在雷劫的圈子之中，四面扑杀着雷霆念头。
    瞬息之间，王语嫣就吞噬了这些闪电之气，念头再次壮大。
    王语嫣全身一千二百九十六个大穴，全部贯通。
    周身每一个穴窍内的真气，都演化出了种种大阵，星云，世界.............这显然是粉碎真空的境界。
    她终于突破到了粉碎真空的境界。
    突然，千里之外的鬼仙等强者，心头一跳动。
    感受到一股无比强大的气息升腾而起！
    呼呼！
    只见天地之间，升腾而起一轮好似明月一般的巨大念头，升上百丈高空。
    缓缓化作一名穿着高古，面色淡漠的青年人来。
    正是当今天下第一高手，太上道主梦神机。
    踏踏！
    在梦神机踏步而行中，高空之中的空气好似变成了实质一般。
    “八次雷劫，有我在，你渡不了！”
    梦神机的双眼之中再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞一片漠然任何光辉事物。
    “梦神机，是他！”
    “他此时出手，难道是害怕了？害怕有人修为超过他吗？”有人望着梦神机的身影，轻声自语。
    “不，依我之见，梦神机是想吞了那一位的念头，从而突破。”
    轰隆隆~~~
    在滚滚震荡的雷霆轰鸣之中，王语嫣的神魂游入了其中。
    入目之中，是一片的白色海洋，还有一团有一团的阳刚念头，大无边际，不断的破裂着，释放出可怕的阳刚意念，灼烧着任何阴魂。
    如果是鬼仙高手进入这里，只有两个下场，一个渡劫成功，一个就是被天地伟力焚烧致死。
    “八重雷劫，炼魂成神，将神魂练成元神，这是至关重要的一步。
    若是成功，就是神魂的一次质变。
    元者，根源，通过雷劫提炼出神魂中的本源，并吸取天地念头之中的宏大阳刚之力，将这中神魂本源扩散融入到十二万九千六百念头当中……”
    与此同时，她感觉到自己的身体。
    每一寸肌肤，甚至每一个组成身体的微小颗粒，都充满了力量，是一种厚实无比，雄浑无比的力量。
    每一拳击杀而去，都可以和大千世界，还有整个天地宇宙之中的土地的力量连接在一起，汹涌如潮，莫然能御。
    内心闪过渡八重雷劫的种种，王语嫣心中一片平静，呼啸间冲入了第八层雷劫的光圈里！
    然后，瞬间破碎。
    王语嫣念头略微一运转，就把成就了粉碎真空之中的种种身体异象分析得透彻起来。
    “梦神机，有意思。”
    王语嫣也听到了千里之外那些人谈话。
    自然知晓来人是谁。
    不过天下第一人，又如何。
    敢对她出手，那边是死路一条。
    梦神机，是阳神世界前期的天下第一人。
    代天监察天下，一手经营灭大周朝，刺杀大乾朝两位皇帝。
    二十年前被大乾皇帝杨盘与洪玄机等合谋毁灭人仙之身。培养四名青年天才，逐鹿天下，相助冠军侯搅乱大乾皇朝。
    后被主角洪易吞噬。
    “梦神机，你敢对我出手！”王语嫣语气冷冽，目光锐利如剑。
    如今的她瞬息之间渡过了八重雷劫。
    震惊了无数人。
    便是梦神机也没想到，她能这么快渡过雷劫。
    “渡过雷劫又如何，你如今虚弱不堪，还不乖乖就范。”梦神机语气淡漠。
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声：“无知者无畏。”
    她虽然只是渡过八重雷劫，可念头足以媲美阳神高手。
    人仙武道也已经达到粉碎真空的境界。
    粉碎真空境界，本就是和阳神同一等级的境界而已，都是蓬勃而浩瀚，威力无穷。
    如果硬要拿阳神的境界，和粉碎真空的境界来比较的话，那就是天和地的关系。
    阳神是夭，乾天之道，万物资始，而粉碎真空是地，万物资生。
    天和地，一上一下，缺一不可，一个至高无上，一个广阔宽厚。
    王语嫣现在虽然冲击阳神，没有成功，但是粉碎真空成功了，却也就是得到了两钟大道其中的一种，依然是所向无敌，纵横披靡。
    阳神境界的念头有四亿八千万，可如今的她念头也有三亿八千万。
    可以说，如今的梦神机，她认真一眼看去，梦神机便要死！
    王语嫣微微摇了摇头：“去何处不好，偏偏要来寻思，那我今天便满足你。”
    说罢敛去目光。
    王语嫣看也不看梦神机。
    一个粉碎真空的强者，纵横天下，上下十万年，无人能敌，也无人能奈何。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十三章 摧枯拉朽

最新网址：www.mayiwxw.com
    梦神机何许人也。
    身为太上道道主，一生纵横睥睨，未逢敌手。
    试问天下，哪个不敢对他忌惮三分。
    可王语嫣却视他如无物。
    这般轻视的姿态，令他眼中的冷漠更甚。
    “便是渡过八次雷劫，又如何。”
    梦神机眸光之中，充满了一种太上忘情的漠然味道。
    他。
    不容人冒犯。
    这就是太上道教主，天下第一人的威严，不能容忍别人的亵渎，亵渎者死！
    呼呼~
    他宽大的袍袖挥舞，手掌之上浮现一口三尺高，上绘无数花鸟鱼虫，日月星辰的古朴铜钟。
    从模样看上去十分古朴，似乎是由青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实的感觉。
    而这口钟并不是实物，只是梦神机神魂之中所观想的神灵！
    那铜钟出现的刹那，恍然如将整个大千世界都装到里面，时间任其操控，乾坤任其把玩一般。
    正是太上道宇宙二经中的最高神通，宙极之钟！
    “当！！”
    一道钟声响起。
    那钟声似有无穷魔力，直叫时间凝固，历史停摆，震荡王语嫣周身数十里空间。
    “宙极之钟，梦神机你以为是我的对手吗？我便让你见识见识什么叫做力量。”
    王语嫣连渡八重雷劫，亘古未有，旁人看来她定然虚弱无比。
    可她早早地吞服丹药，便是不在巅峰，也不是梦神机可以冒犯的。
    八重雷劫，粉碎真空，更别提其它的手段了。
    梦神机这位天下第一人，在她眼中，不过尔尔。
    她就这样站立在虚空当中，巍然不动。
    任凭梦神机的宙极之钟的轰击，她却一动不动。
    她此时此刻，就好像是一尊亿万年的海边礁石，任凭着海浪冲刷，岿然不动，永恒不灭。
    轰轰！！！
    无尽元气爆裂，无时无刻都有无数道好似雷霆一般的元气炮弹在她周身炸裂。
    四周的气流，空间，甚至时间，一切一切有形无形的物质，统统暴走。
    就算是四五次雷劫的高手处在中央，也要一下被撕扯成粉碎。
    “破碎！破碎！”
    王语嫣眸光一闪。
    砰！
    梦神机的宙极之钟立刻粉碎。
    梦神机的身体一震，脸上显现出难以置信的目光。
    “怎么可能！”
    梦神机不敢置信。
    王语嫣从始至终还未出手，仅仅是一道目光，就破碎了他的宙极之钟。
    这种事情，简直无法想象。
    八重雷劫的强者也不可能拥有这样的力量。
    “永恒国度！！”
    梦神机在宙极之钟破碎的一刹那，发出一声长啸之声。
    刷！
    雪亮的光芒从他身上喷涌而出，刹那间就形成一个璀璨夺目的光团，将其身形笼罩在内。
    而在这璀璨的光团中，隐隐的，又显露出了一个淡淡的虚影，天圆地方，玄黄分明，居然有几分大千世界的影子。
    正是太上道至高无上的法宝，永恒国度！
    赫然是在感受到了王语嫣恐怖至极的气息之时，召唤出了太上道祖师“太”所流传下来的永恒国度！
    可惜的是这个由“太”流传下来的神器之王，其上留下无数道深深的沟壑，与他之前所见的造化之舟一般，都受到了极为严重的损伤！
    刷！
    永恒国度将梦神机的身形笼罩在内，同时爆射出万丈永恒光芒，道道穿透虚空，使得整片空间都呈现出一种时空错乱的感觉。
    永恒国度所加持的这层时空乱流，乃是无尽虚空中投射而来，一起攻击若想要攻击到永恒国度，都要跨越无尽的时空夹层！
    甚至可以说，没有阳神或者同等级的神器之王，没有任何攻击可以触摸到永恒国度的存在！
    “撞死你！”
    梦神机冷喝一声。
    驾驭着永恒国度朝着王语嫣轰然撞击而去。
    轰隆隆！
    这一刻，天地间元气炸裂。
    即使永恒国度乃是破损的，但是，其本质之上乃是神器之王。
    即使是造物主乃至八次雷劫高手，都要在这一击之下，被撞得轰然破碎。
    这一下。
    简直宛如天地大冲撞，彗星撞地面。
    “永恒国度，能耐我何。”
    王语嫣冷冷开口，身形却昂然不动。
    随之，王语嫣脚下迈步。
    在她的脚下虚空，每一步踩踏，都似乎一下破碎得成了粉末，随后鸿蒙重新开辟。
    在这滚滚元气之中。
    王语嫣周身毫无气息外露。
    这并不是说，她不行。
    反而，在梦神机眼中，这代表着她修为高深，已经园漏无缺的境界了。
    更加的恐怖了。
    “什么永恒国度，一堆破烂罢了。”
    王语嫣一手握拳，一手虚抓，脚踏步伐。
    居然径直朝着永恒国度撞击而去。
    硬碰硬！！
    “她想做什么！”
    “那可是神器之王，永恒国度啊！凡人怎么可能硬抗神器之王的撞击！”
    千里之外，众多强者神色震惊，语气不可置信。
    望着那一袭白衣，目光惊悚到了极致。
    “来！”
    王语嫣一拳打出。
    带着淡漠无情的拳意，轰然向着永恒国度压去。
    这一拳一出，整个大千世界都好像被一下镇压住。
    一切颜色、光线、气味、声音等等都失去了色彩，永恒国度撞击而来鼓荡的元气洪流都一下被镇压起来。
    翻滚炸裂的元气之海，竟然变成了一潭波澜不惊的死水！
    面对这一拳，梦神机面色大变，淡漠如神的眸光都透漏出一抹震惊恐惧之色来。
    他没有想到王语嫣竟然如此强横。
    在这一拳之下，他竟然感受到了从未有过的恐慌，就好像这一拳之下，他就会死去一般！
    轰！轰！轰！轰！
    这一拳虽然未曾使用全力，可方圆数百里之内全都翻滚破碎，在王语嫣与永恒国度无上的神通之力的碰撞之下，变得混蒙蒙一片，好似真空都被破碎了一般。
    一朵朵巨大的蘑菇云腾空而起。
    蕴藏着恐怖的光与热，直冲云霄，直上数千丈的高空，即使千里之外的无数强者，都不禁神色骇然。
    一切有形无形的物质，都在这恐怖的威能中，瞬间气化消失。
    随后，在无数不可置信的目光下。
    神器之王，永恒国度居然被王语嫣一拳打得不停的解体，最后砰的一下爆炸，化为了无穷的碎片。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十四章 道路且长且远

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！！！
    在无数人震惊的目光下。
    虚空之中，神器之王永恒国度轰然被一拳打碎。
    拳意横贯天地虚空，长达不知几千里。
    空间破碎，天地破碎。
    一切都在这一拳下全数破碎。
    方圆数百里内的地壳、空气被瞬间掀翻排开，一个巨形真空瞬间凭空出现，肉眼可见的激波气浪以过音爆的度向四方席卷，横扫千里方圆。
    这是一幅惊人的画卷。
    这个场面，这个场景，怎能让人平静。
    传说中的神器之王，太上道至高无上的法宝，永恒国度，被人一拳打碎。
    一袭白衣，在虚空中随风而动，风华绝代。
    这种瑰美而又震撼的场景，直到很多年过去后，也一直常驻人们的心间，难以磨灭。
    这是一种大威势。
    她横渡雷劫的威势，以及与梦神机交手的波动被无数强者感知。
    数千里外，甚至数万里外的强者胆寒，心神颤栗。
    哪怕身为武道人仙强者，也感到了一种生生的无力感。
    在他们心中天下第一人，纵横睥睨的太上道道主梦神机，被人轻视，不被正眼相看。
    神器之王，永恒国度更是轰然破碎。
    这简直是捅破天了。
    “拳意实质，你居然是一位武道人仙，更渡过了八重雷劫。”
    梦神机抚摸着受伤的胸口，语气震惊：“败在你手上，我输得不冤。”
    直到方才那一拳打出。
    梦神机才知晓王语嫣是何等恐怖的境界实力。
    拳意实质与八重雷劫的境界，简直不可思议。
    面对梦神机的震惊与赞叹，王语嫣目光平静。
    并未有丝毫的波动，显然这位天下第一人并不能扰乱她的心思。
    什么拳意实质，八重雷劫。
    只有王语嫣才知道，她早已经粉碎真空，粉碎一切概念，超脱而出，一拳之下可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙。
    而且，更是凝聚了无上法体，念头有三亿八千万，差一点成就阳神境界。
    以她目前的境界实力来说，纵横阳神世界无敌手。
    谁人可敌！
    如今的她，就是天下第一人。
    真正的天下无敌！！
    方才她那一拳，不过是随手一击罢了。
    若是真正出手，大千世界都要破碎。
    更别说梦神机还能站在她的面前了。
    “这便是你的遗言？”
    王语嫣立于半空之中，语气平静淡然。
    “我虽然败在你的手上，你境界高远，可却并不能杀死我，等我转世归来，再与你一战！”
    梦神机语气淡然，身形一动，便要消散在天地之间。
    哗啦啦！
    时空长河水翻涌，乱流激荡，清濛濛的时空雾霭飘散，梦神机的身影也渐行渐远，很快再难看清。
    “杀不死你？呵........”
    王语嫣轻笑一声。
    阳神世界的强者，鬼仙之道的强者保命，并不会输给武道修行到血肉衍生，一个念头，就足以留存，东山再起。
    阳神世界之中，即使阳神都有杀不掉的对手。
    可她王语嫣是谁，想杀一个人，谁都跑不掉。
    “不过.....”
    王语嫣嘴角勾勒出一抹微笑，轻声自语一声：“这次便放你一条生路，等日后前往天外天之时，你们谁都跑不掉！”
    呼呼！
    下一刻，王语嫣目光一冷，望向千里之外，万里之外窥视的众人。
    噗！！
    几乎在同一时间，无数人闷哼一声，嘴角溢血。
    神魂剧震，血气差点溃散。
    这一道目光下，饱含了三亿八千万的念头，每一道念头都足以开辟世界。
    王语嫣虽然只是淡淡看了一眼，可那些人元神差点撕裂。
    只有真正面对这一道目光，才知晓这是怎么样的一种威势。
    才能真切体会到梦神机的无力感，哪怕武道人仙，也肌体欲裂，在这股炽烈的威严气机下，尤其是暗中五次雷劫，六次雷劫的鬼仙，更是几乎忍不住要跪伏下来。
    如今的她气血难以想象，至阳至纯。
    那些鬼仙平生最是惧怕至阳至刚的东西。
    遇上她，简直是灾难。
    “速走！”
    “快跑！”
    “逃！”
    几乎是同一时间，暗中的众人齐刷刷的全部跑的无影无踪。
    生怕跑得慢了，王语嫣大开杀戒。
    强如梦神机也转世轮回，他们在王语嫣面前，不过是一群蝼蚁罢了。
    而此刻的王语嫣，身体就好像是无数个大黑洞，可以吞噬万物，融化万物，粉碎万物。
    这也就是粉碎真空之境界的力量。
    这一幕将永恒烙印在每一个人心灵深处，这一天也将铭刻在大千世界的史册上，成为无数人震动的一天。
    尤其是一些渡过八次雷劫绝顶人物。
    精神意志强大，足以窥见王语嫣与梦神机交手战场。
    现在再看向那一袭白衣身影，就只剩下深深的震撼。
    他们很清楚刚刚到底发生了什么。
    轰！轰！轰！
    数万里之外的八次雷劫强者，造物主境界的强者，也缓缓收回了目光。
    只有他们才明白王语嫣是何等的恐怖。
    也更加能明白那一道目光所包含的意味。
    什么拳意实质，八次雷劫。
    他们心中隐隐猜测，王语嫣恐怕已经成就粉碎真空的境界了。
    ............
    “道路且长，且远.....我的道还很长。”
    王语嫣目光悠远且平静，她看了一眼数万里之外的身影，白衣微漾，既然转身迈步而动，裂空而去。
    接下来，她准备前往精元神庙，五大神王，天外天她都要去。
    补足自身修为资粮。
    然后，就可以离开阳神世界了。
    这一天，天下震动。
    诸多消息流传开来，震动了天下各地。
    “神秘强者，连渡八重雷劫，疑似一位武道人仙，拳意实质！”
    “天下第一人，太上道道主梦神机不敌，而后寂灭。”
    毫无疑问，这几则消息，不亚于一场大地震。
    无论是太上道道主梦神机的陨落，还是王语嫣连渡八重雷劫。
    都堪称是惊世骇俗。
    .............
    大乾。
    玉京城，皇宫承天殿之中。
    乾帝杨云及端坐在宝座之上，一扫多年的颓废，顾盼自雄，眉宇之间，一片雄踞天下的霸道。
    “父皇，梦神机被人打死了！”当今太子杨盘语气欣喜。
    太上道监察天下王朝更替，不允许皇帝修道。
    梦神机此人犹如一柄利剑，悬在大乾的头顶之上。
    如今梦神机寂灭的消息传来。
    杨云及与杨盘喜不自胜。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十五章 精元神庙

最新网址：www.mayiwxw.com
    “好！”
    杨云及大叫一声，忍不住拍手叫好。
    梦神机被杀，大乾也可以肆无忌惮地扩充实力了。
    他从此也可以修炼道术，等到时候他渡过六次雷劫，便是覆灭太上道的时日。
    一念至此。
    杨云及的心思活泛了起来，望着杨盘问道：“盘儿，你可知是谁斩杀了梦神机？”
    “回禀父皇。”
    杨盘站了出来，向前一步拱手回道：“此人身份尚不明朗，只知道其人连渡八重雷劫，武道更是修炼到了拳意实质的境界，极其可怕。”
    一位尚不知身份的武道人仙，八次雷劫强者，比之梦神机更是恐怖。
    不过梦神机身为太上道道主，监察天下，不允许帝王修行道术。
    从这方面来说，梦神机却是每一代王朝的心腹大患了。
    呼！
    杨云及目光闪烁，沉默了片刻后说道：“既然如此，最好不要招惹这一位身份不明的强者，最好能招揽到我大乾最好。”
    “是。”
    杨盘暗暗苦笑了一声后，应道。
    不过，杨盘对于杨云及的这道命令也理解。
    他们大乾连梦神机都惹不起，更别说这一位神秘强者了。
    最好的做法，便是交好为上。
    无论人家愿不愿意。
    反正，他们大乾一定是不能主动招惹的。
    ............
    西域。
    举目四望路边全部都是黄沙。
    沿途也都是荒凉无比的沙山。
    偶尔山上全部都是一些耐寒的荆棘，灌木，还有高大的仙人掌，仙人球，仙人树等等。
    同时，还有矮小灌木中的沙鼠，沙狼，胡狼，野骆驼，沙漠野象，沙漠狐狸，矮种野马，羚羊，鸵鸟，苍鹰，沙兔等等.....................
    许许多多隐藏在黄沙矮小灌木树林之中的东西，给本来死寂的沙漠增添了无穷的生机，还有神秘。
    王语嫣从虚空跨越而出，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。
    这片万里黄沙，是赫赫有名的瀚海戈壁，西域文明和大乾最大的屏障。
    这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大雪山影子耸立在天边。
    神秘莫测。
    那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。
    “精元神庙，元气神....不过是一坨精怪罢了，待我了结你的性命，化作我修行资粮。”
    王语嫣敛去目光。
    火罗国是一个神权大于皇权的西域国家。
    精元神庙的至高主宰，元气神，就是火罗国上下信奉的至高神灵。
    精元神庙位于火罗国都城北面的神山上面，比皇宫还要繁华醒目。
    精元神庙毕竟是天下圣地之一，高手无数，无论精元神庙的教皇，四大祭司，以及四大祭司侍奉的四大神灵，都算的上是天下高手。
    其中精元神庙教皇，乃是整个西域六万万人的精神领袖。
    天下道术界的至高巅峰，比起玄天馆主更为神秘莫测，修炼的《精血元气录》已经大成，就连梦神机都不惧怕。
    不过王语嫣如今的实力，早已经天下修道人的传说，便是上古圣皇也不是她的对手。
    更别说这小小的精元神庙了。
    一念及此，她身形消散的无影无踪。
    再度出现时，已经是精元神庙之前了。
    王语嫣始一现身，便微微将气息外露。
    展现出的不过是四次雷劫的实力。
    不过瞬息时间，精元神庙的一众高手，就被这股气息所惊动。
    嗖！嗖！嗖！嗖！
    四道人影从精元神庙中央的雄伟神殿中飞了出来，转眼间就来到了半空中，面色阴沉。
    这四道人影，分别身穿黑、白、红、青四种颜色的长袍，将脑袋也包裹在其中，只露出一双宛如神灵一样的眼睛。
    白色长袍人影手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端，无数云气交缠着。
    黑色长袍人影手拿一柄白骨长矛，浑身上下充满了一种硫磺，熔岩的味道。
    这二人自然是精元神庙的冥神，法神！两大神灵。
    血神，精元神二神。
    一个身穿血袍，手拿血轮锯轮。
    另外一个清光莹莹，身穿天青色大袍，手拿一枚菱形宝珠，代表着精气。
    阵阵强大的力量波动从这四道人影上散出来，几乎可以与五次雷劫高手相媲美。
    这样的实力，绝对可以跻身当世绝顶高手之列。
    不过对于王语嫣来说，这自然是算不了什么。
    “哪里来的杂鱼，也敢来我精元神庙放肆！”
    精元神把目光投射向王语嫣的同时，冷冷开口：“不自量力。”
    意识一动，四大神灵猛烈把手伸出，白，黑，血，青四道神光，猛然爆发。
    一招之下，便要击杀王语嫣。
    “不知所谓的是你们。”
    王语嫣眸光绽放，不动如山。
    仅仅是一道眸光绽放，便天地剧震。
    轰隆隆~
    刹那之间，虚空震颤，天地失色。
    地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动震荡着。
    “什么！”
    “一道目光，怎么可能！”
    “她决不是四次雷劫的境界，她隐藏了实力！”
    王语嫣虽然是一道目光落下，可也不是他们所能抵抗的。
    如今的她，一道目光落下，这四尊神灵便要陨落。
    觉察到身躯传来的恐惧，仿佛下一秒就要死去。
    四大神灵陡然出一声狂吼之声，全力抵抗起来。
    冥神之矛！
    冥神率先出手，他右手一抓，猛烈一掷，把手中的那枚白骨长矛生生的掷了出去，朝着王语嫣刺杀过来！
    这枚白骨长芒，不是法术凝练而成的，而是一件真正的法宝！
    乃是上古邪神被斩杀之后，留下的一根大脊椎！被供奉在冥神殿之中，用巨大的法力，练成了这象征冥神权威的骨矛！
    上古邪神，也就是人仙巅峰的战神！武道几乎最高境界的强者。
    真冥神之矛，就是人仙巅峰的战神，一条大脊椎骨。
    经过几千年的法力凝练，已经成了一件无可匹敌的法宝，由冥神神力奋力掷出，足可以洞穿大千世界一切有形无形的屏障。
    人仙脊椎，白骨长矛！
    “法血神掌！”
    血神和法神这两大神灵，几乎是在冥神掷出骨矛的同时，单掌一推，两只巨大的手掌顿时出现在了空中。
    两大神灵施展出的法血神掌。
    足足有一亩大小。
    手掌的纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一副山川地理的图形线条。
    给人一种感觉。
    就是“法血神掌”拍过来的时候，带着整个大地的浑厚无边力量。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十六章 看一眼你便要死！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “莽神气功！”
    最后“精元神”青色袍子斗篷下的脸发出了十分人性化的一吼。
    全身陡然之间膨胀。
    条条健美的筋肉直接撑破了袍子。
    一下变成了一个壮硕无比，好像拥有无穷神力，竟然和战神图像一样的俊美，修长，充满了力量的武道大家。
    与此同时，他手上的那枚菱形宝珠，也化为了一片华丽的战袍，披在了他的身上。
    这一下的动作。
    这尊“精元神”就好像是化身成了战神，降临人间！
    无论是谁，都可也感觉的到了他身体上一股股武力的气息。
    “精元神”在西域之中。
    还有一个称号。
    就是“大力神！”。
    一切崇拜武力，信仰力量，战争的人，都会信仰这个神灵，用来得到力量。
    此时一变身，“精元神”完全化身成了一个武道境界极高的高手，身上居然隐隐约约，透漏出人仙的气息！
    虽然他是神灵，但是以他的力量，还有千年来无数西域人崇尚力量，战斗的狂热信仰念头，使得他居然模拟出了初级人仙的气息！
    口中发出了如同巨蛙的吼叫，正是西域绝学武道，莽神气功。
    手掌一运气功。
    变得无比粗大，雄壮，力量，手臂上的大筋震爆。
    “精元神”一下就从天空掉落到地面，移动步子，朝着洪易狂奔，然后一掌劈来！
    “精元神”这是模拟出了真正的人仙武道！
    要不然，他就不会掉落到地面。因为真正的人仙，气血凝练得铅汞一般，不可能轻飘飘的悬浮在空中。
    越凝练，威力越大。
    当“精元神”模拟出了人仙攻击的同时，他就失去了飞行的能力，但取而代之的是，极其强大的攻击能力！
    莽神气功运足了起来，“精元神”在地面奔腾，简直是一百头发狂了的沙漠巨象。
    速度极快，一百步，两百步，三百步的接近着。
    人人都感觉到了一股窒息的气息，从灵魂深处升腾了起来。
    四大神灵，联手一击，威力足可以灭杀这个大千世界之中的任何高手！
    就算是强如梦神机，大周太祖，这样的存在，都只怕要小心翼翼的应对！一个不好，他们也要陨落。
    就在这时，“精元神”已经冲到了前面，一把抓住白骨长矛，猛烈抖动，抵御住了剑光，随后狂暴的矛术施展开来。
    “莽神气功，日月无华！”
    抓住白骨长矛之后的“精元神”哈哈狂笑之中，长矛一抖，一招杀手锏施展了出来，他口中的语言，自然是火罗语，但意思却都很清楚。
    这招“矛术”大杀招，就叫做“日月无华”。
    一瞬间，长矛抖动，天上的日月都似乎真的失去了光华，条条矛影似乎是突破了一种时间上的束缚。
    “垂死挣扎，毫无用处！”
    王语嫣目光平静，垂下眼帘。
    嗡！
    下一刻。
    王语嫣长吸一口气。
    八方元气汇聚。
    尽数被她吞入腹中。
    精元神庙方圆千里宛如掀起了一场风暴，方圆数百上千里，一切精灵之气刹那间被抽空。
    与此同时。
    精元神庙，四尊神灵的所有攻击，全部化作无形。
    在旁人眼中望去，那震天撼地的绝杀，居然被她一口吞下了。
    简直不可思议。
    要知道，精元神庙四尊神灵全数出手的话。
    便是七次雷劫的造物主也要陨落。
    可即便是这般的绝杀，却被王语嫣一口吞掉了。
    如此的简单。
    如此的风轻云淡。
    这一下，简直是将四尊神灵惊骇的无比异常。
    那些武功低微的人，身体，灵魂都冻结住了。
    “你们的力量我便收下了。”
    王语嫣看也不看他们四人一眼，背负双手，空灵出尘，偏偏又有那么大的杀伤力，遍寻古今，有几人可抵。
    说罢，她身体好似无穷无尽的黑洞一般。
    吞噬着天地万物。
    轰隆轰隆隆！！
    虚空之中的一切元气物质。
    都被她一口吞下。
    滚滚雷音之中，无尽的劲气席卷，纵横数百里，掀起了下方精元神庙无数的殿堂庙宇！
    “啊！”
    “啊！”
    “啊！”
    “你敢强行炼化我们的神力，你的好死！”
    “教皇大人和看守祭坛火焰的圣女，也都已经来到，甚至元气大神，也把目光投射向了你，秩序的锁链，命运的牢笼也为你准备着，你将在无边无际的折磨之中，永远沉沦。”
    她境界高远，即便四大神灵如何不甘，也避免不了被王语嫣炼化的下场。
    无尽的神力被她瞬间炼化。
    归于己身。
    不消几个呼吸的时间，精元神庙的四大神灵便全部被她所炼化。
    “呼！”
    王语嫣微微呼出一口浊气。
    他们四人不是阳神世界正统的修行强者，没有雷劫高手所拥有的纯阳灵魂气息。
    而是汇集了许多香火与信仰之力的神力。
    将他们四人炼化，那磅礴的香火与信仰之力也被她所摒弃。
    她所需要的不过是纯净的力量罢了。
    这些香火之力与信仰之力，她通通不要。
    “接下来，便是元气神了。”
    王语嫣抬起眼眸，微微开口自语。
    “咦。”
    便在此时，她发出一声轻咦，脸上露出了似笑非笑的神情：“元气神，想跑，你能跑到哪里去。”
    说罢，她的身形便消失在了原地。
    “见鬼！她到底是何人，居然有如此实力。”
    虚空中，元气神不断穿梭，脸上露出震惊的神情。
    先前，他将目光垂落之时，间王语嫣不过四次雷劫的境界。
    便没有放在心上。
    可当王语嫣轻而易举击杀四大神灵的时候，元气神终于忍不住逃了。
    “她一定是来炼化我的，可恨！可恨！”
    元气神口中叫骂连连，可却丝毫不敢停下逃跑的身形。
    生怕跑得慢了，被王语嫣追上。
    元气神的声音刚刚落下，他便露出极为震惊与不敢置信的目光。
    这一刻，他看到了什么。
    空间波动，一道白衣自其中踏了出来。
    “你......”
    元气神忍不住倒退了两步，死死地盯着王语嫣的身影。
    他知道今天跑不掉了。
    呼呼！
    他缓缓地平复了一下心情后，开口说道：“阁下到底是何人？有何要求我一定满足。”
    这一刻，元气神放低了姿态。
    语气卑微，不敢自称本神，本座。
    可他的姿态却不能打动王语嫣。
    听闻元气神卑微的话语。
    王语嫣缓缓垂下眼帘，面无表情：“要求.......那你便去死吧！”
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十七章 你！太弱了！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “要我死！”
    闻言，元气神神色顿时阴沉了下来，眉毛不断跳动，怒吼一声：“那你先去死吧！！”
    随即，虚空陡然一震，无声无息之间，一个十寸高低混沌颜色，好像旗门一般的东西浮现在王语嫣的身后。
    那旗门之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散出了远古莽荒的气息。
    “远古罗生门！”
    这扇门，赫然就是西域精元神庙的神器，远古罗生门！
    刹那间。
    元气神眸绽冷电。
    双眸闪烁宽大的衣服，上下飞舞，似乎是随时都要勃出雷霆一击。
    与此同时。
    他的身后一道门户。
    若隐若现。
    也显现出了，他随时都可以退到门户后面。
    全身而退。
    不怕任何攻击的自由之身。
    便在此时。
    一道粗大亩许的巨大光柱。
    陡然间，自远古罗生门之中射出。
    这好似完全是为了毁灭而诞生的光芒。
    一瞬间。
    天地间所有的光辉都被其掩盖，天地一片白茫茫。
    万籁俱寂，天地为之失声。
    下一个刹那。
    随着这光柱一出，巨大到难以想象的炮声响起。
    居然蕴含如同远古星辰炸裂一般的声音！
    观此阳神世界，这样的道术，也只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”！
    这是独属于元气神的道术，霸道狂野的难以想象。
    传说当中。
    大千世界。
    宇宙之中无穷无尽的星辰。
    有的星辰经历亿万年之后。
    寿元尽了。
    就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。
    而这门“三界元气炮”。
    就是元气神以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元痉的炸裂之炮响，撕裂一切，天下强者莫能阻挡。
    即使是造物主被一下命中，都要化作飞灰，灰飞烟灭！
    轰隆隆！！
    这一刻，三界元气炮一经使出，
    宛如是天界众神敲响了天钟一般。
    恐怖的撞击音化成一片音波横扫虚空。
    方圆数百里的天空。
    如裂帛一般支离破碎。
    显露出来黢黑的裂缝，无数乱流激荡，层层叠叠的虚空断层显化。
    末日般的场景一下震动了整个西域。
    呼呼！
    王语嫣眸光淡然平静，对于元气神的三界元气炮并不以为意。
    随手一挥，那足以将造物主都击杀的三界元气炮，便在瞬间消失地无影无踪。
    “发生了什么事！”
    “造物主争锋！三界元气炮，是何人在与元气神对决？”
    一股股五次雷劫的念头升起，目光落下。
    敢在西域与元气神对决，想来对方绝不是一般人。
    要知道元气，是火罗国上下信奉的至高神灵。
    这位神秘强者能逼迫元气神，动用出三界元气炮这样的招数，恐怕一般的造物主都难以做到。
    呼！
    天地一片白茫茫在刹那间散去，显露出来一上一下两道像是凝固的身影。
    “神秘的白衣女子！”
    “是她！”
    “是杀了梦神机的那个神秘强者！！”
    太快了，从刚刚声音响起，到三界元气炮瞬间震动天地。
    再到这一刻，王语嫣轻而易举地将三界元气炮化解，不过瞬息而逝。
    人们方才注意到那一袭白衣。
    西域虽然不是位于中原，可梦神机这位天下第一人的陨落，消息实在是太过震撼了。
    便是西域诸国，也人尽皆知。
    “八次雷劫，拳意实质！”
    这一下，整个西域的强者都沸腾了起来，无数人露出震动之色。
    看向那足踏天地的无敌身影，没有显露出多么恐怖的气势，仿佛就是一个普通的白衣女子，却已在天下掀起了巨大的波澜。
    实打实的天下第一人，至强者！！
    毫无疑问，这是一位足以纵横天下，横扫无敌手的一位存在。
    前些时日连渡八重雷劫的消息，还犹在耳边，斩杀梦神机的威势让众人瑟瑟发抖。
    “是你杀了梦神机，居然是你！”
    元气神这下才反应了过来，一股寒意从脚底升起。
    他自然不是因为生气，而仅仅是因为惊惧罢了。
    对方能轻而易举地斩杀梦神机，那也能随手斩杀他。
    甚至，元气神在看到那一道目光的同时。
    他的心里陡然涌起一股强烈的危机，是生死存亡的危机。
    长达五六千年的生命之中，元气神是第一时间感觉到了自己生命灯火，在风中摇摇欲灭。
    这种感觉，很新鲜，但也很危险，很恐怖。
    他也知道，一旦有这种情绪，他也就真正的道心不稳固，生命真的随时都会灭亡，不再是长生。
    “阁下莫非真的要置我于死地不成？”
    元气神眸光闪烁不定。
    便在他话语落下的那一刹那，一股声音吟唱，从元气神的喉咙之中，飞快的吟唱出来。
    一股极强的真气，也陡然从元气神头顶一个穴窍深处，猛烈爆炸，散发而出！
    “元气舍利！爆而为气！驱散异种，保我不死！”
    元气神明白王语嫣绝不会放过他。
    所以，他无比果断，话语落下那一刻，直接把自己的混天元气舍利爆炸，来阻拦王语嫣的脚步。
    从而为自己制造逃跑的时间。
    元气神到了现在，他哪里还敢再战，一步就踏入了身后的远古罗生门之中，真实谎言两种极端的力量旋转着，一下就消失了踪影。
    被王语嫣以一道目光吓得逃亡！
    “混天元气舍利自爆，也不过如此，左右不过一尊造物主，太弱了。”
    王语嫣望着元气神逃离的身影，她语气很淡，仿佛九天之上的众神之王。
    如今的她能看到天地万物的本质。
    瞬间就可以化作虚无的粒子。
    融于天地宇宙。
    从而无处不在。
    她可以在宇宙天地的任何角落凝聚身躯。
    她可以随意地附身一切，可以随意地同化一切。
    所以，元气神的逃跑在她眼中不过是垂死挣扎罢了。
    说罢她身体一动。
    她这一动之间，情况果然就发生了变化。
    千里之外，一道气息爆炸出来。
    方圆数百里的空间。
    全部被一下震荡得破碎，元气神所在的那不知名空间，也一下被震破。
    身受重伤的元气神，满面惊骇的出现在了粉碎的空间面前。.
    “你！！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十八章 太古五大神王

最新网址：www.mayiwxw.com
    元气神在这刹那之间，有一种天上地上，无处可逃的感觉。
    他感觉到了。
    一股死亡的危机将他紧紧笼罩其中。
    天上地下，入地无门！
    王语嫣目光平静。
    可越是这种平静淡然的目光，越是让元气神感到憋屈与愤怒。
    无比地难受。
    身为火罗国上下信奉的至高神灵。
    从来都是他睥睨对手，纵横不败，曾几何时被人这样小觑与俯瞰。
    这种无力感，是他几千年来从未有过的感觉。
    不是他太弱，而是王语嫣太强了。
    强到让一位造物主都瑟瑟发抖。
    元气神双眸中的神火以肉眼可见的速度变得黯淡，他双腿颤动，肌体之上铭刻的法则图腾明灭不定，如风中烛火，随时都可能熄灭。
    一身筋骨噼啪作响。
    元气神一头冷汗直流。
    在面对那一道目光时，元气神渐渐地达到了极限。
    他淡金色眸子充血，如神似魔的气质荡然无存，满头苍青色发丝乱舞，状若疯魔，快撑不住了。
    蓦地，他大吼一声，平地起惊雷，元气神终于忍不住动了。
    他周身上下顿时传出一连串雷鸣般的炸响，无穷无尽的元气自它体内爆。
    轰隆...........轰隆隆..............
    以元气神为中心，一股股庞大的法力波动传达了出来。
    轰隆隆！！
    元气神的滚滚元气洪流在钟声响起的瞬间，陡然度暴涨，将王语嫣，笼罩其中。
    轰轰！！！
    无尽元气爆裂，无时无刻都有无数道好似雷霆一般的元气炮弹在她周身炸裂。
    “呵。”
    出乎预料的，王语嫣不闪不避，元气神的所有攻击洪流，居然不能进她三尺之地。
    既而，元气神的半截身子砰的一声炸成齑粉。
    他眸子透露出惊悚之色。
    “啊！”
    元气神的惨叫声顿时响彻云霄，旋即一股强烈不甘的意念猛地爆出来。
    旋即他怒吼一声，仰天咆哮。
    大口咳血，根本不敢相信眼前这一幕，然而根本无力反抗，对方实在是太过强大了，打碎了他的一切骄傲与尊严。
    精纯的元气呼啸而起，被王语嫣不断开合的穴窍全数吸收下去。
    便在此时。
    轰隆隆！！
    元气神剩余的半截身子猛然膨胀起来，最后如同一枚巨大的烟花一般炸开。
    刹那之间，肢体横飞，血雾弥漫！
    一瞬间，肉身就四分五裂！
    足足八枚混天元气舍利飞腾了出来，颗颗旋转，显现出了强大无比的力量，同混天元气舍利一起飞腾出来的，还有那高达十寸的“远古罗生门”。
    除此之外，还有一方小小如砚台般的法宝，砚台之中，有浓浓的墨汁，正是元气神塑造形体的无上法宝“三界元气池”。
    无数血肉碎片爆射之中，元气神残余的念头疯狂逃窜。
    “元气暴烈，不朽真罡.............魔狱五绝，神王转宙，凝聚！”
    元气神骤然爆发，一股浑厚的意念从身体内部最深处爆发出来。
    “三界元气池”“远古罗生门”也猛烈的游动，飞向了元气神。
    “咦。”
    王语嫣望着这道意念，微微勾起了嘴角：“有点意思。”
    她静静地看着虚空中的异样，并未阻拦。
    因为她感觉到了这股意念，并不是元气神的意念，而是比元气神更为强大数倍，是强大的太古魔神之气。
    这股意念一共有五股，如山如海，如天如狱，直接攻击进王语嫣的道心之中。
    “是谁？是谁？是谁要灭我神族苗裔.................”
    来自太古之中，最为残暴，凶狠，灭绝，统治的声音出现在了王语嫣的意念深处。
    这五个不知名的存在，隐藏在混沌之中，其中一个，赫然就是“鸟头人身”头上长着鲜红如血鸡冠的大灭神王。
    “苟延残喘的杂鱼，不知所谓。”
    王语嫣冷斥了一声。
    然后。
    王语嫣气息微微外露。
    “啊！啊！啊！”
    元气神与那几道意念凄厉的惨叫一声，无数念头被王语嫣瞬间炼化。
    从此刻起，这位西域数千年的神灵不复存在。
    一身神力被王语嫣所炼化。
    念头也一个不剩。
    更是没有转世归来的机会了。
    带元气神陨落后。
    半空中那混天元气舍利，猛烈跳动着，其中神力滂湃，远古罗生门和三界元气池也在爆发。
    不过又怎么敌得过王语嫣的手段。
    一下裹住，飞快缩小，被王语嫣尽数炼化。
    紧接着，她将收取到的那方墨砚，缓缓放在掌心中。
    看了一眼。
    “精血元气集......三界元气池......不朽神王的砚台........”
    王语嫣微微沉思了片刻，方才轻声自语道：
    “五大神王纵横太古，是魔神之中的主人，这五大神王分别是不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王。”
    她方才打爆元气神，炼化了元气神的一切之后。
    也知晓了这一段历史。
    五大神王，其中为首的不朽神王，当年被人族大帝长生大帝击败。
    尔后那大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王也一一都被长生大帝击败。
    太古纵横的神魔以五大神王为首，就此被封印，后来盘皇击败龙族，主导了阳神世界的人类在大千世界之中的主导地位。
    元气神的三界元气池乃是太古五大神王之首不朽神王的墨砚。
    西域的那些金发碧眼人种，身体之中有上古魔神的血脉，元气神守护他们肯定是和那些神王有着种种关联。
    “五大神王倒是比元气神的神力要深厚的多了。”
    王语嫣轻轻自语一声，眸光一动，心下便有了决断。
    一个一个找他们太麻烦了，什么暗皇道人，空，等等。
    还不如让他们全部来找自己。
    到时候，能省不少麻烦。
    一念及此，她也不再耽搁。
    准备动身了。
    待她先找到太古五大神王，再去办这件事情。
    至于五大神王的封印之地，在她眼中也是轻而易举能找到。
    昔年，长生大帝炼制了五块不朽丰碑。
    长生大帝当年炼制五块丰碑，是分别封印了五大神王！把五大神王作为碑灵，封印在其中，使碑大成。
    这不朽丰碑是长生大帝的彼岸法器，长生大帝想依靠它渡过彼岸！
    这是一件足足可以和造化之舟，永恒国度！并驾齐驱的无上神器之王。
    长生大帝用太古五大神王，作为碑灵。
    可见其手段了。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百四十九章 万古长生之师，众仙之师

最新网址：www.mayiwxw.com
    起源之地。
    是起源种子，生出的地方，也是离彼岸最近的地方，是天地宇宙之中，比刹那迷宫，九渊神域还要神秘的地方。
    起源之地更是整个阳神世界的初始源之地，无论是大千世界，还是天外虚空，都是从这里孕育而生，也是最接近彼岸的地方。
    修行者若是在此感悟宇宙本源，突破境界，比天地之间的任何一处地方，都要容易十倍，百倍。
    然而，起源之地虽然是修行圣地，但它所在地点也是十分神秘与凶险。
    唯有天地宇宙中最为绝顶的修行者，也就是无限接近阳神和粉碎真空的强者，才能感觉得到。
    太古以来，以长生大帝和造化道人为的一众阳神高手，上古一十三位圣皇，中古诸子百圣，最后都选择了起源之地，作为自己最终的归宿之地。
    此刻。
    起源之地中。
    一道眸光缓缓升起。
    嗡！
    “轨迹发生了变化。”
    一道苍老的声音响起，这苍老的声音，暗含天地规律，宇宙玄机，贯通古今，声音环绕，弥漫了整个空间，似乎是如水一般，无孔不入。
    这道声音，可以让人产生一种“以身创世”的冲动。
    也就是说，就算是造物主听到了这声音。
    思维之中也会产生一种“大奉献”的情绪，甘愿把自己的所有穴窍爆炸，化为世界，养育生灵。
    此人，话语落下的那一刹那间。
    一个高高在上，仿佛掌握着诸天造化的道人身影，从虚空中迈步而出。
    这个道人一出现，一股震慑天地宇宙的强大威势，便从这他的身上散而出，就连附近的虚空，都在颤抖哀鸣。
    “长生道兄多虑了，大势不可改，只要易子出世，一切都将无妨。”
    这位现身的道人气势磅礴，如龙虎迈步。
    “我已然等候了千百纪元了，易子出世不容有差！”苍老的声音再度响起，他的眸光幽幽，仿佛可以震破万古长空一般，令人不可逼视。
    “易子出世乃是天定，无人可阻，长生道兄又何必心急。”
    另一道声音再次响起。
    “造化道兄说的有理，不过那几个小家伙也该放出来了。”
    说罢，他缓缓闭上了眼眸。
    这交谈的二人便是长生大帝与造化道人了。
    长生大帝，是太古第一人。
    阳神第一人。
    上古圣皇之师。
    是万古长生之师，众仙之师。
    仙道的缔造者。
    最接近彼岸的人。
    万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
    威能不可限量，威势不可阻挡。
    同样的，造化道人也是与长生大帝修为相同的人。
    可以说这二人，便是目前整个阳神世界修为最强的人了。
    .............
    大千世界。
    正准备前往寻找不朽丰碑的王语嫣，蓦然停下了脚步。
    白衣微漾。
    望着蔚蓝的天空，她挑了挑眉：“有点意思.....看来不需要我分别去找了，长生大帝你可真是帮了我一个忙啊，你说我该怎么感谢你呢。”
    长生大帝在起源之地知晓了她的动作。
    于是，将大千世界中用不朽丰碑封印的恐怖神王放了出来。
    同时，恐怖神王步入了天外天，与其他几大神王汇合。
    说罢，她化作万千粒子消失在了大千世界。
    再度现身时，便已然步入了天外天当中。
    到了如今她这个境界，阳神世界于她也没有什么隐秘了。
    一览众山小，说的便是如今她的境界。
    天外天中央世界的一些势力结构。
    这个世界虽然强大，人口百亿，更东征西讨，四方搏杀，征服大片星辰，强盛无比，但是也绝对不是人仙，武圣多到了可怕的地步。
    人仙级别的高手，在中央世界又可称为天君，而武圣，则是天骄。
    意思是天之君王，天之骄子。
    盘星世界的人仙高手也是叱咤一方的大员，相当于大乾督抚，封疆大吏，总管一方的生杀大权利，上马治军，下马治民的巡抚，总督。
    而武圣级别的高手，就相当于六部的一些侍郎，员外郎，办差使的官吏。大宗师也是相当于举人，秀才的身份，拥有特殊地位。
    系于修炼道术的人，那就是世家弟子了，大家族的核心弟子，掌握核心力量。
    可以说，长生尸解转世的量，也只有核心大家族，政治巨头才拥有，只有特殊的精英，才有长生之道。
    她微微抬眼望去。
    天外天世界，无数颗大星在星河之中散强烈的光辉，浓郁到极致的星辰之力充斥整个天地。
    她意念散发，便已经知晓了五大神王的位置。
    于是，她朝着五大神王的位置而去。
    ............
    中央世界，死寂星。
    死寂天牢。
    死寂天牢圈着一大批高手，是天外天盘星中央世界多年征战四方，封印的绝顶高手！
    其中不知多少神魔后裔，穷凶极恶之徒，乃是天外天中的一处绝地。
    这颗星辰，孤零零的，耸立在虚空之中！
    死寂星周围没有任何的星辰，就好像是一座完全孤立在宇宙最深处的孤独，寂灭的存在。
    死寂星之中，都天神煞大阵不停的运转着，一道惊天黑气冲天而起，死寂天牢之中最深处的牢笼，不停的崩溃着。
    天外天无尽星空之中，一位道人，头上长角，龙蛇之身的存在，正是太古神王第一的存在，不朽神王。
    “看来勾离也要脱困而出了。”
    这位不朽之王看着不远处，那一颗充满死寂的星球，冷冷开口。
    而不朽神王身边，有三个影子，其中一个乌头，人身，头上有巨大血红肉冠，火焰如血，身上散出大破灭，大毁灭的魔神气息，正是大灭神王。
    而另外一个影子，却上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，似犀非犀，似象非象，似熊非熊…………好似远古的龙兽，却不是天龙，而是横行大地之中的霸龙兽的存在，乃是绝命神王。
    至于最后的一位存在，他上身是俊美男子、下身是蜈蚣蝎子的太古魔神。
    周身幽暗魔气沸腾，仿佛无限恐怖的气息降临，整个世界化为噩梦，化为恐怖的海洋。
    这最后一位赫然是恐怖神王了。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十章 气王虚无一

最新网址：www.mayiwxw.com
    “诸位，随我一起救出勾离！”
    不朽神王话语冷冽充满肃杀之意，巨大的身体一动，跨越了数十万里星空。
    轰隆隆！
    一股没有办法形容的力量，一股足足可以把星球打爆，把四海蒸腾干的力量朝着死寂星撞击过来。
    “不好！是谁！”
    “是谁如此猖狂！”
    “大胆！”
    刹那间，死寂星响起数道声音，冷冽肃杀。
    死寂星上，气王虚无一身形一动，撕裂虚空，轰击向不朽神王。
    二者轰然碰撞。
    轰隆隆！
    铺天盖地，磅礴无边的震荡之力，化作万千白光浩浩荡荡散出来。
    无尽的光芒最后化为一个耀眼到极致的光点，最后轰然爆，向着四面八方扩散。
    不朽神王这一击本意是直接将死寂星打得四分五裂。
    将死寂星上全部的高手精气吞噬。
    可没料到虚无一居然在此。
    所以，有着虚无一，他的算盘落空了。
    虚无一乃是天外天开辟以来，无数年中武道第一的绝世人物，是气功之中的王者，即使几大神王也忌惮不已。
    而太古五大神王都是无父无母，天地所生，强横无比，但是被长生大帝镇压这么多万年，肉身都已经老朽，力量也不足全盛之时的两成。
    此刻，他们看见虚无一的身影，也不免有些忌惮。
    “勾离破魂，离兮，离兮，吾于太古而不知迷兮，天地悠悠长渊兮，不知吾所如……”
    一阵长长的叹息，回荡在星空之上，无尽虚空乱流翻滚之中，一个婀娜的女子身影从其中跃了出来。
    这个婀娜的女子身穿一件宽大的宝蓝色的丝纱，头足足有几千丈长，好像一道青色的瀑布、河流一般垂下。
    尤其这个女子的臀部，竟然生长了十条尾巴，这十条尾巴，条条都是宝蓝色，足足长达几里，在空中飞舞，张扬在女子背后，好像开屏的孔雀。
    这就是太古五大神王之中，唯一的女子，勾离神王。
    “虚无一在此，不宜久战，速退！”
    不朽神王淡漠高远的声音响起星空。
    救出勾离神王后，不朽神王等人便要退走。
    可虚无一却怎么会轻易放走他们。
    身形一动，拦在了不朽神王等人的身前。
    “不朽神王，大灭神王，绝命神王，恐怖神王，还有你勾离神王，万年前的魔神统领，大千世界的真正天之骄子；
    你们太古五大神王今日聚集在此，敢对我死寂星出手，那便不要走了，将命留下来吧！”
    看见凶威赫赫的太古五大神王，虚无一并没有丝毫的动容，身体也没有什么丝毫的动作。
    这五大神王，都是天生的强大，并不是父母养育的，而好像是神石灵胎一般，直接从某个海洋，某个深测，某个虚空，形形色色的地方直接诞生出来的。
    五大神王，都没有父母，天地宇宙就是他们的父母，从某个方面耒说是天子骄子也并不奇怪。
    随着虚无一话语落下。
    不朽神王等人能感觉得到，四面八方的虚空，全部都是这个人隐藏的影子，无论用多么快的度，从哪个方面逃遁出去，都会被这恐怖的人阻拦住。
    此人的武功，真的是到了越一切的地步。
    “哼！虚无一，若不是我们五人被长生大帝镇压这么多万年，肉身都已经老朽，力量也不足全盛之时的两成，你岂敢在我们面前放肆！”
    不朽神王冷喝一声。
    “虚无一，你的气功武道的确强横，修为也通天彻地，算得上是天外天开辟以来，无数年中武道第一的绝世人物，是气功之中的王者，不过你想留下我们五人，却是不可能的事情。”
    就在这时，处于无尽虚空之中，公鸡一般的大灭神王说话了。
    “不要和他多话！”
    不朽神王大喝一声。
    随着不朽神王的话音之中，时间都变得缓慢起来。
    这位神王身躯在虚空之中一动，强大的意念顿时笼罩住了虚无一。
    哧啦!
    一尊巨拳，突破虚空，轰击到虚无一的眉心!
    同时，其余四大神王一起出手了。
    大灭神王的大灭神拳精髓运用到了极点，锋利得好像是要把天都撕扯开一般，数股力量，疯狂的撕扯着虚无一的身体，还有穴窍。
    而绝命神王的拳劲，却是似软似硬，如波涛巨浪，缠绕包裹。
    “天鹏变!天鹏纵横法!”
    面对五大神王的联手，虚无一眼看要被直接打爆。
    突然身体再次变化，一对大鹏的翅膀若隐若现，显现在了两背之间，他的身体如太古金翅大鹏鸟，一个扯翅，就是九万里。
    直接躲过了五大神王的绝杀，同时双手如爪，纵横其间在五大神王周身上下轰击出了千百来拳，每一拳都拥有着无可匹敌的力量。
    这一下，虚无一要以一敌五！
    “不要恋战！速走！盘星的人快要到了！”
    不朽神王看出来了虚无一的想法。
    无非就是等盘星来人，再一举将他们五人斩杀。
    轰！！
    五大神王力量不足全盛时期，无奈之下被虚无一打伤。
    不过也争取到了离开的时间。
    瞬息之间，他们五人便撕裂虚空逃走了。
    呼呼！
    虚无一缓缓呼出一口长气，望着五人离去的方向。
    此时的他还没有达到千变万化的境界，以一敌五，想留下五大神王也不太现实。
    尤其是他们五人拼命的情况下。
    片刻后，八道雄伟强横的人影来到了死寂星。
    分别是战争大臣，和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣！
    尤其是战争大臣。
    这战争大臣，一生指掌杀伐，毁灭掠夺的星球何其之多，一生之杀戮铁血战气堪比上古战神！
    乃是天外天之中，最为顶尖的几人之一。
    天外天世界的级巨头，堪比八次雷劫的强横人仙！
    “不朽神王与大灭神王，绝命神王，恐怖神王四人，联手救出了勾离神王！”虚无一话语淡漠。
    将所发生的的事情说了出来。
    “虚无一，这死寂天牢是你看守的，区区几尊没有了力量的不朽之王都拿不下，你该当何罪！”农业大臣斥责道。
    “呵，该当何罪，你们看着办吧。”
    面对农业大臣的斥责，虚无一神色平静，仿佛无事发生一般。
    虚无一此话一出，八位大臣瞬间神色阴沉了下来。
    正当他们准备降罪虚无一的时候。
    前方的虚空中，忽然传来的一阵波动。
    噗！
    数道鲜血洒落虚空。
    从中跌落了五道身形。
    赫然是方才逃走的五大神王。
    只见他们五人神色惊惧，仿佛看见了什么极其可怕的事情一般。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十一章 一根发丝足以斩你

最新网址：www.mayiwxw.com
    “是谁！”
    有惊呼声响起，太古五大神王纵使今日身躯衰老，力量不存，可也不是任人拿捏的蝼蚁。
    可眼前这一幕，却真切地告诉他们。
    这一切都是真实的，不是虚妄。
    众人垂下目光，那面前的虚空中，从虚空裂缝踏出了一道身影。
    一个身穿白衣的女子缓步而出。
    什么人！
    中央世界的八位大臣与气王虚无一，露出了疑惑之色，心中微微一震。
    难道是哪一位武道人仙，误打误撞碰到了逃遁的太古五大神王？
    很快，和平大臣就摇了摇头。
    因为对方很明显是冲着死寂星而来的，若是误打误撞碰到逃遁的五大神王可以理解。
    可为什么对方要将五大神王赶到这里。
    一刹那间，八位大臣很快将太古五大神王团团围住。
    其中气王虚无一与战争大臣看向那一袭白衣。
    不禁瞳孔剧烈收缩。
    他们看到了什么！
    来人仿佛一方大世界，浩瀚地宇宙星河，深不可测。
    尤其是那一身气血，简直举世难觅。
    如上古魔神复生。
    仅仅是看了一眼，双目便犹如万针攅扎一般，痛不欲生。
    嗡！
    这....怎么可能！
    战争大臣与虚无一瞠目结舌，从来没有遇到这样的情况。
    他们二人是何等修为。
    可以说，他们二人便是中央世界巨头般的存在了，一身修为震古烁今，罕有人可以匹敌。
    但仅仅是看了一眼，双目便痛不欲生，这是什么情况。
    这个女子到底是什么人。
    但不论是什么人，既然敢来到死寂星，敢在他们面前放肆，便要束手。
    他们有自信，可以镇压世间一切敌！
    “好对手！”
    虚无一缓缓开口，语气充满了激动。
    “有意思......”
    闻言，王语嫣微微勾起了嘴角，对于原著当中正人君子的气王虚无一，她也算是稍稍感些兴趣。
    始一照面，她便知道虚无一是一位纯粹的求道者。
    真正的阻我道者，一切皆可杀的人物！
    “虚无一！”突然之间，和平大臣说话了：“现在不是你表现个人情绪的时候，来人强横至极，我们必须联手才能斩杀她！”
    他们对于虚无一的性子再为清楚不过了。
    看见虚无一这副模样，便知道他想单打独斗了。
    可他们绝不会允许虚无一擅自行动。
    “你们要怎么样，不关我的事情，我的事情是寻找好的对手，追求武道最高之境界。”虚无一冷冷开口说道。
    嗯？
    王语嫣微微抬首，这气王虚无一倒是不凡，是一位不错的对手，气度不凡。
    而且天资绝世，一身修为在当世也算顶尖的存在了。
    只是目前还未成就千变万化的境界，若是等虚无一成就千变万化的境界，恐怕都能与粉碎真空的强者争锋了。
    但也仅此而已。
    王语嫣是什么人。
    虚无一与这八位巨头虽然强悍，但在她眼中也只能稍稍提起她的兴趣。
    如今的她，虽然一眼看不死虚无一等人，但若是真正交手。
    便是他们九人联手，也不是她的对手。
    轰隆隆！
    下一刻，战争大臣率先出手！
    国字脸上战争大臣，眼睛之中显现出了无数战争的场面。
    有仙人的战争，有凡人的战争，古往今来一切战争，浓缩进了他的双眼之中。
    他陡然间，在星空中一步踏出，大袖扬起，无数符文流光纵横来去，化作一杆覆盖百里星空的巨大旗帜。
    这面战旗，一片明红，上面绘画着似勾非钩，似捶非捶，似刀非刀，似剑非剑，似枪非枪，似斧非斧，似车非车的兵器，蕴含着极其恐怖的杀伐战意。
    这一杆不灭战旗，赫然是一件威能恐怖的神器。
    战争大臣一处手就是全力而为，体内轰鸣之声震动天地间无所不在的元气，好似渡造物主雷劫一般的雷音。
    他的真气爆裂无比，真气洪流说过之处，一切的存在全数被摧毁，一群摇曳火光的陨石群在真气之下化作无数颗粒般的存在。
    轰隆隆！轰隆隆！
    巨大的爆破，如同不灭的战争车轮，滚滚响起。
    只要看到这面不灭战旗的人，心头就陡然浮现出，战争的车轮滚滚而动，如同历史的车轮，不可阻挡。
    这一下出手，其余七位大臣却并没有动，也没有上来攻击。
    不过他们隐隐约约，调整好了位置，封锁住场地，似乎要寻找到王语嫣的破绽，准备下一刻就是雷霆一击，彻底把王语嫣毁灭在这里。
    他们每一位，都是最低八次雷劫，肉身巅峰人仙的存在。
    轰！！！
    王语嫣虚空一踏，无可形容的波动席卷星空，她身周的空间都被骤然爆的磅礴力量扭曲、鼓胀。
    疯狂的时空风暴，席卷了整个虚空。
    一瞬之际。
    不灭战旗坠落。
    那一袭白衣身不动，而三千青丝却微漾，一根晶莹的发丝扬起。
    噗的一声，像是被天刀切割了一般。
    那不灭战旗一下裂开，瞬息之间四分五裂。
    出手的战争大臣蹬蹬蹬连退十数步，血气震荡，大口喘息的同时，露出了惊惧之色。
    真身未动，却仅仅凭借一根发丝，瞬间粉碎了他的不灭战旗。
    要知道，即便是九次雷劫的高手，中央世界的领袖，虚无一的父亲，虚易，也不可能凭借一根发丝粉碎他的不灭战旗。
    这位女子到底是何修为，难道是阳神不成？
    “什么！”
    “怎么可能！这股锋芒！是强横的刀气！”
    “那不是发丝，而是一口天刀！”
    “天地间何时出了这么一位强横的武道人仙！”
    .........
    八位巨头与虚无一，还有那垂死的五大神王纷纷震动。
    凭借一根发丝粉碎了不灭战旗，可以看出来很多东西。
    不仅仅是强横的血气与身躯。
    更是一身意志与道术的体现。
    这位神秘的白衣女子，比他们想象中更强横。
    这一位起码是八次雷劫，或者是九次雷劫，而且还是一位巅峰的武道人仙！
    虚空中。
    八位巨头的脸色，都变得有些难看了。
    一根发丝斩碎一切，他们见识了从未见识过得东西。
    什么才是真正的无敌！
    他们今日方才见识了。
    同时，他们八位巨头看向那一袭白衣的身影，就露出前所未有的凝重之色。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十二章 杀出一个自由自在的我

最新网址：www.mayiwxw.com
    “好!好!好!”
    虚无一望着王语嫣无敌的风采，眼中并无惧色。
    反而一步踏出，神色淡然开口道：“我气王虚无一从来不用任何阴谋诡计，在求道的路上，阴谋诡计那是多余的产物。
    我的道，逢祖杀祖，逢神杀神，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，以执着的道心，杀出一个真正的自我，杀出一个自由自在的我。”
    “大道如渊，不在口舌，求道的路上，默默而寡然，只在生死寂寞之中印证。
    不知阁下可有心情，和我印证武学的道路？”
    逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，杀出一个自由自在的我。
    这句话表达了斩破一切，堪破内外皮相本质的执着，已经近乎于“色空”本意了。
    父母，亲眷，情爱，仁义，敌人，邪恶等等等等美好的，丑恶的，都是色身，假而不真，粉碎真空中的“真”，就是要杀尽一切虚假，求得“真”我。
    如此境界，自然强大。
    天不能和其比高，地不能和其比厚，山不能比其壮，水不能比起绵。
    虚无一虽然还未晋升千变万化与粉碎真空的境界。
    可凭借这执着的道心，便足以证明他是一位真正的求道者！
    不过虚无一的道心虽然纯粹，可虚无一的道与王语嫣的道并不一样。
    虚无一的道，是逢祖杀祖，逢神杀神，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，以执着的道心，杀出一个真正的自我，杀出一个自由自在的我。
    王语嫣却自觉做不到。
    她可以杀尽世间一切敌。
    可却不能逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷。
    说到底，虚无一的道是无情道，在外人眼中是邪魔外道。
    王语嫣微微抬起眼帘，平静说道：“大道如渊，不在口舌，你说的对，你们一起出手吧！”
    一语落下，石破天惊。
    “猖狂！”
    “好胆！”
    “去死！”
    “不知死活！”
    “死！”
    八位巨头同时勃然大怒，无数年来，也不曾见过如此嚣张霸道之人，竟然敢同时向自己八人交手。
    纷纷狂吼！
    “阁下强硬至此，既然如此，我也就不客气了!”
    虚无一摇摇头，叹口气道。
    随后双目猛然一睁，两眼凌厉如刀剑，如时空，瞬间就变得了没有任何感情，没有任何情绪，就好像是一尊神像，亿万年耸立的神像。
    “太古天禽九变，金乌变!”
    虚无一长啸一声，立刻变化，竟然变成了一头上古神鸟，三足，全身金毛，头顶上高高红冠，然如一轮烈日。
    这是太古金乌，又叫做“太阳之子”，乃是临驾于凤凰之上的纯阳之鸟，有无上控火神威。
    虚无一施展的太古天禽九变的武功。
    是一门太古神王的绝学。
    乃是参造太古九种神鸟“金乌”“凤凰”“天鹏”“朱雀”“灵鹤”“龙鹰”“神鸾”“虺鹄”“白蝠”演变而来的。
    九种大神通，融入自身，威力无穷，镇压太古所有身法之上。
    刹那间，虚无一变化的太古金乌神鸟，直接撞击王语嫣。
    王语嫣四面八方都是一阵鎏金似的炽热，三足金乌神鸟抓向自己的手臂，全身，汹汹火焰燃烧着，融金化铁。
    更为厉害的是，虚无一变化的金乌神鸟之中，还蕴含着千万火芒，穿梭虚空，专攻穴窍，凌厉无比。
    “一起出手!灭杀这个不知天高地厚的人!”
    “杀！!”
    “天空之威!涵盖四野!”
    就在这时，八位巨头纷纷出手，在虚空之上朝着王语嫣推出一掌!
    轰隆!
    一股没有办法形容的力量，一股足足可以把星球打爆，把四海蒸腾干的力量朝着王语嫣撞击过来。
    和平大臣的力量，显现出淡青颜色。
    真气之中，许许多多白鸽子形状的东西飞腾着，绵绵缠缠，最为坚韧，一被缠绕上了，就好像被蜘蛛网网住的蚊子，只能坐以待毙。
    而天空大臣，海洋大臣，土地大臣身体上的真气息，也都各自显现出了浩瀚的神力代表着天空的无尽，海洋的汹涌，土地的厚重。
    神农大臣，造物大臣，文明大臣三位大臣，力量根本看不见是什么模样，介乎于有形无形之间。
    八位大臣，不是各自为战，而是全身真气连接在一起，形成了一个天地之间，再也无法比拟的存在。
    虚无一这样的神通，也只是相当于两个半大臣不到，也就是说。
    现在八位大臣联手，足足相当于三个虚无一。
    更为厉害的是，八位大臣的身上，都拥有一件无上法宝，虽然不是神器之王，但也比不灭战旗相差不了多少!
    战争大臣是主管战争的，力量最强，但是这八位大臣之中有几个的力量，比战争大臣更为神秘，最为不可预测。
    九人一起出手，在这一刻，竟然也力量连成一片，朝着虚空中推出一掌!但是，刚刚推出一掌之后，掌劲就完全被反击过来。
    噼里啪啦!
    虚空下。
    王语嫣一袭白衣轻轻舞动，她看上去很淡然平静。
    丝毫不曾生出半点慌乱之色，哪怕此刻虚无一与八位巨头联袂而来，也像是没有半点放在心上。
    轰隆隆！
    足足九位强者一起出手，单单只是其中一人，也可以轻易斩杀造物主，镇压八次雷劫的存在了。
    九人齐齐出手，便是阳神境界的存在也不敢轻视。
    八位大臣的力量太凶猛了。
    尤其每个大臣身上还有法宝，面对这样强大的力量轰击，什么九次雷劫，千变万化的肉身，都要受到不可消除的伤害，甚至死亡!
    八位大臣，七件神器的联合力量，甚之甚至可以伤害到阳神境界的强者了!
    呼！
    也就是这一刻，王语嫣动了。
    这一动，就像是在星空中掀起了一道至强的宇宙风暴。
    她一步迈出，就同时出现在了八位巨头与虚无一面前，每一道身影都凝若实质，与真身一般无二，一只手捏拳印，毫无花俏，硬撼九位八次雷劫的强者。
    铛！铛！铛！
    星空剧震。
    无穷无量的元气，彻底的和八位大臣与虚无一的真气撞击在一起。
    这死寂星，不知道引起了多少的变化，同时元气波动，甚至要把整个死寂星都彻底的毁灭在这宇宙之中。
    “死！”
    王语嫣的真身与八道化身齐齐开口。
    有火星迸溅，绚烂而夺目。
    伴着九道闷哼与痛呼声，在死寂星无数人震惊的目光下，八位大臣与虚无一踉跄倒退，一个个手掌痉挛。
    鲜血潺潺，滴落、击穿虚空。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十二章 假的粉碎真空！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “不可能！”
    死寂星上有人震惊，难以置信。
    实在是太过离谱了！
    八位大臣，七件神器的联合力量，甚至可以伤害到阳神境界的强者了！
    这位神秘的白衣女子，不过是八次雷劫，就算肉身修炼到千变万化又如何。
    八位巨头与气王虚无一联手居然败了！
    这一幕像是雷殛，狠狠刺入他们的脑海中，心灵深处，要留下难以磨灭的印记。
    “八次雷劫，千变万化怎么可能如此强横！”
    元气激荡，散出神秘莫测，浩瀚无匹的气息，战争大臣眸光流转间，却像是纳尽了古往今来的战争。
    他盯住了王语嫣，满脸震动之色，不能平静。
    失声道：“你绝不是千变万化，粉碎真空，你的肉身居然修炼到了粉碎真空的境界！”
    粉碎真空！
    这四个字落下，石破天惊！
    一石激起千层浪！
    实在是太过令人惊悚了，
    什么是粉碎真空。
    真是真实，空是虚幻，粉碎真空就是打破真实与虚幻之间的界限，粉碎一切概念，超脱而出。可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙。
    数万年之中，没有出现过的粉碎真空之境！
    阳神的境界，和粉碎真空的境界来比较的话，那就是天和地的关系。
    阳神是夭，乾天之道，万物资始，而粉碎真空是地，万物资生。
    天和地，一上一下，缺一不可，一个至高无上，一个广阔宽厚。
    粉碎真空，至哉坤元，人顺大地，厚德载物，传说之中的境界，至高无上，和阳神并驾齐驱的境界。
    彻底粉碎了真空，破碎了内外，堪破了大千世界，宇宙中央和人体自身的微妙联系，到达了人根本无法达到的高度。
    虚无一与其余七位巨头亦目光凝重，他们眸绽神光，锁定王语嫣。
    想要洞悉虚实，却根本看不透。
    他们九人联手，七件神器轰击，便是阳神也不可能如此轻松，唯一代表的便是此人的肉身强横至极。
    达到了粉碎真空的境界。
    “不可能！绝不可能！你不是粉碎真空！！”
    战争大臣与其余数人不敢置信，忍不住深吸一口气，悚然动容，这实在是太惊人了。
    他们不愿意去相信。
    突然，虚无一想到了什么。
    淡漠开口说道：“你不是真正的粉碎真空，只是肉身足以比肩这个境界罢了。”
    嗯？
    随着虚无一开口，八位巨头纷纷转身看着虚无一，等待他接下来的话语。
    虚无一也没有卖关子。
    而是自顾自地继续说道：“粉碎真空，周身穴窍，一无之数，一个纪元，大圆满！大功德！大成就！至哉坤元，人顺大地，厚德载物，一旦成就，天地共鸣！”
    “粉碎真空的天地波动，大千世界，天外天所有强者都会感应得到，这股波动对于无数强者的修为，大有裨益！”
    缓了缓，虚无一眸光一动：“粉碎真空，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！
    这个境界的意志，会印到所有星辰，所有日月的核心深处。
    印到了大地的深处，印到了苍天的深处，甚至印到了每一个大神通者，造物主。
    甚至，还有那极其敏感，离造物主只差一步之遥的六次雷劫高手的心中。”
    说到这里，八位巨头已然明白了。
    也不仅松了口气，眼前的白衣女子并不是真正的粉碎真空。
    而是肉身足以比拟这个境界。
    粉碎真空成就之后，威势浩瀚，如果有人成就，大千世界以及天外天所有人怎么会不知道呢？
    “足以比拟粉碎真空的肉身......”
    八位巨头忍不住深吸一口气，悚然动容，这实在是太惊人了。
    还未成就那个无上境界，却拥有了堪比粉碎真空的肉身。
    如此一来，即便是没有真正成就，恐怕也算是浩瀚星空下的第一强者了！
    “虚无一，你果然眼力不凡，看来你们心生退意了，既然我来了，你们就全都留下吧。”
    王语嫣语气平静。
    虚无一虽然看出来了一丝端倪，可并完全看出来。
    因为，那一日生命跃迁之后，她也以为自身达到了阳神世界粉碎真空的境界。
    可后来，她才渐渐明白，粉碎真空与阳神境界，需要将自身意志烙印在世界当中。
    她却并未如此，所以她不是此界的粉碎真空境界。
    可她的手段却比粉碎真空更为强横，她可以一拳毁灭大千世界，可以一念开辟世界。
    甚至可以化作万千粒子，遨游宇宙星河。
    “狂妄！”
    “杀了我们，天上地下，大千世界，小千世界，中千世界，天地宇宙，都没有人敢杀我们！你算什么东西！”
    听闻王语嫣的话语，八位巨头纷纷冷喝一声。
    “杀了她！”
    “一尊足以比拟粉碎真空的高手，她的修炼功法一定是无上法门！”
    “混乱神锤！破灭元神！给我击杀！”
    一道道冷喝声响起。
    战争大臣率先动手，手捏成捶，一个挥舞。
    顿时，他的面前就出现了一柄奇形大捶，上面有七杀，破军，贪狼，巨门，等等无数星辰组成的混乱杀气。
    这就是他的盖世神通，混乱神锤。
    混乱神锤，带着无与伦比的威势，狠狠击杀向了王语嫣。
    “杀！”
    和平大臣不由得吼道，他的头顶上，也悬浮着一件法宝。
    这件法宝是一根好像橄榄树一般的枝叶，上面点缀着无穷的珍宝，比起娑婆宝树，竞然有过之而无不及!
    这是他的法宝，“和平树”。
    只见是八位大臣的头顶上，个卒都漂浮着一件惊天动地的法器。
    “和平大臣”的头顶上，是娑婆宝树一般的树枝。
    “文明大臣”的头顶上，是一本书籍。
    造物大臣的头顶上，却显现的是一座大鼎。
    这大鼎似人似物，双耳三足，鼎立虚空，鼎身之上，刻画着许许多多的神兽，真灵，魔王，神仙，似乎有无穷无尽的东西，从鼎中喷出来，形成万物。
    而神农大臣的头顶上，是一颗种子。
    这颗种子，还有神奇，似心脏，非心脏，似水滴，非水滴，呈现出一种非黑非白的混沌之色，不停的流辂着。
    正是起源之种。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十三章 你能奈我何

最新网址：www.mayiwxw.com
    神农大臣的种子法宝，叫做“起源”。
    在太古神话之中记载了的。
    传闻之中，不知道几百亿年前，无论是大千世界，还是天外天星辰，还是虚空乱流都没有形成，也没有时间，空间。
    整个鸿蒙之中就漂浮着一枚枚的种子，其中有的种子，经过亿万年时间，吸纳了力量，就演化成一个个的世界，而有的种子，则沉寂下去。
    这些沉寂的种子，是宇宙的起源。
    被上古阳神得到之后，炼制成法宝，有莫大的神威。
    除了战争大臣的不灭战旗被王语嫣打碎之外。
    七位大臣的法宝，件件都是神器那种级别的存在。
    联合起来，一击之下的威力足可以把大乾九十九，任何一州直接打沉，打入地底最深处的岩浆之中。
    “起源之力，大千种子!破!”
    砰砰砰!砰砰砰!
    就在这一瞬之间，神农大臣突然发威，再运神力，头顶上的那枚“起源”种子突然一下撞击过来。
    宛如流星砸破大地!
    轰隆隆！！
    强横的神器撞击之下，元气流光璀璨到了极点，如同万象破灭，推动这无所不在的元气好似洪流般向四面八方爆射而去！
    便在八位巨头出手的一刹那。
    王语嫣动了。
    轰隆隆！
    死寂星上空星河上，像是掀起了一股血色风暴。
    又好似九天之上的神明降世。
    飓风席卷！
    太快了！
    王语嫣一下来到了战争大臣的身前。
    一拳打落。
    拳印顷刻间震碎了八位巨头的所有攻击。
    周身强横至极的力量于刹那间全部爆发。
    无穷无尽的力量狂涌而出。
    战争大臣全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆，灼热如岩浆般的鲜血从七窍乃至每一个狰狞伤口喷出！
    砰！
    在虚无一与其余七位巨头惊骇的目光下，战争大臣猛地炸碎，像是被一座太古神山倾轧，连一声惨叫也没能发出。
    随即，无数念头被拳意所碾压泯灭！
    王语嫣依然衣袂飘舞，超然世间。
    什么！
    剩下的七位巨头心神剧震，战争大臣绝对不弱。
    就算在他们众人当中，也算是顶尖强者了，但就这么被瞬间击毙，哪怕对方的肉身足以比肩粉碎真空强者。
    也强得太过匪夷所思。
    哪有如此离谱的战力！
    神话传说中都没有这样的记载！
    “战争大臣！”
    “你该死！该死！该死！”
    神农大臣怒吼一声。
    身体之中，无数血液好像喷泉一般冲了出来，融入真气之中，顿时真气好像火上浇油，越暴烈，那“起源种子”再次涨大。
    “再来！”
    王语嫣冠古凌今，秀发飞舞，风华绝代。
    她准备要出手，突然之间，情况再变！
    一股不知名的力量。
    突然之中，从天外贯穿了无穷通道。
    直接打开一座足足有百里高大的时空之门。
    门中之中，出现了天外天领袖虚易的影子。
    天外天中央世界，最为强大的领袖，名字之中也带着“易”字的虚易，带着阳神念头，真身降临了死寂星！
    “领袖！”
    “领袖！”
    “父亲！”
    望见虚易到来，气王虚无一与七位大臣纷纷开口。
    “勿要多言！杀！”
    虚易冷喝一声。
    宏大的声音响起，虚易的目光也望向了王语嫣，顿时五指变化，如五根天柱，直接压迫下来。
    他一拳挥出，天地立刻好像变得温顺起来，变成了一个乖宝宝，仿佛他就是整个天地生灵的父亲一般。
    同时，他继续出手！
    “日月神功，绝霸寰宇！”
    一掌劈落，掌势突破无尽虚空，直接杀向了王语嫣的头颅。
    直打得一片片真火焚烧虚空星河。
    轰隆！
    无所不在的元气沸腾炸裂，强横的力量在星空之中荡起一层层涟漪。
    同时，七位大臣再度出手，七件神器朝着王语嫣撞击而去。
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声，并未与虚易交手，而是身形一动躲开了虚易的五指。
    身形一转，如天龙摆尾，举拳就朝着临近的七位巨头杀去。
    一步踏出，虚空震颤。
    轰隆！！
    刺亮而灼烈的拳光。
    灼灼气浪携带着无尽的元气，如同大海涨潮般在王语嫣脚下星空翻滚沸腾。
    无尽的血气如同实质的火焰一般炙烤着虚空，拳意浩荡，纵横星空。
    轰隆，轰隆隆！
    巨大的空间风暴，横扫一切。
    砰！砰！砰！砰！
    连续不断的碰撞声响起。
    王语嫣眸光冷冽，拳光燃烧，噗的一声，将和平大臣与农业大臣胸膛贯穿，而后高高举起，冷冷道：“看来你们也不行！”
    轰隆一声巨响。
    王语嫣拳头发光，璀璨如神阳，将和平大臣与农业大臣得四分五裂，念头亦是如此。
    继战争大臣后，和平大臣与农业大臣也相继陨落。
    “怎么可能！这肉身是粉碎真空的力量！”
    虚易神色变化，眸光明灭不定。
    虚无一将先前发生的事情，用神魂传达给了虚易。
    顿时，虚易知晓了一切。
    再也不敢轻视。
    “你该死！”
    虚易长啸一声，鼓荡真气，一声咆哮，如天父发出了愤怒，准备要毁灭天地之中的罪恶生灵一般。
    同时，一轮足有九千九百九十九丈大小的念头自他头顶浮现！
    那枚念头隐隐间好似一轮巨大的星球一般。
    呈现出蔚蓝的颜色，上面显现出了许多花草树木，山河大地，甚至还有陆地的虚影，上面还有许许多多的人类繁衍生息，似乎是一个浓缩了的星球。
    这一枚念头，正是上古圣皇，盘的念头。
    一枚阳神的念头！
    这枚盘皇神念一出，顿时浩瀚的威严镇压全场，一波波法力波动横扫虚空，噼里啪啦的一声将虚空之中残存的拳力碾压而过。
    “盘皇的念头......”
    王语嫣眸光一亮。
    一枚阳神念头，足以让她正视起来。
    “碧血长空，天道长河！大罗金仙！“
    虚易头顶上的阳神念头.
    在他爆发之时，无穷无尽的元气灌注进了他的身体。
    周身所有的时空同时炸裂，全部粉碎，到处都是一种空间碎片。
    啵！
    积蓄力量之后，虚易瞄准了机会，在其余五位巨头出手那一刻。
    突然一拳打出，巨大的拳劲，拳神，突破各种大阵，各种封锁，轰击向王语嫣。
    “如此力量，倒是不凡！”
    王语嫣眸光绽放。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十四章 星空下无敌！

最新网址：www.mayiwxw.com
    阳神陨落身亡之后，就将化作一方大世界，其念头更是堪比星球意志的存在，自然威力不小。
    七位高手，其中虚易最强，已然是九次雷劫的强者，再加上一枚阳神念头，全部围杀王语嫣。
    阳神的强横，果然不是她可以想象，即使她无限的接近，也难以与之相比！
    一线之差，就是天地之别，仅仅是一枚念头加持之下，虚易都能出如此强横的战力。
    虚无一，虚易，五位巨头加起来的战力，只怕无人可挡。
    刹那间。
    虚易与众人的攻击瞬息而至。
    一股滔天般的战意席卷在天地，一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片爆碎。
    “来得好！”
    这一刻，王语嫣眸光开合，立在其中。
    任凭无数元气暴走，空间坍塌，却不能加诸于身，一身白衣轻舞，点尘不沾。
    此刻的她犹如一尊自开天辟地诞生的无上生灵一般，即便面对七位天外天的顶尖强者的围杀，也没有半点的慌乱与惊惧。
    只是此前一直平淡如水的目光，终于掀起了一丝波澜，流露出几分灼热。
    轰！
    就在拳意，拳势，元气横击而来的瞬间，王语嫣动身了。
    不再如之前一般闲庭信步，而像是一头九天神王复苏，一步迈出，宇宙星河爆炸，竟像是难承其身，受不住那股力道。
    轰！
    强横的血气骤然爆，滚滚热浪蒸腾，好似大日般释放着光和热。
    王语嫣开始全力释放自身气血，至阳至阴，无上法则！
    一袭白衣轻舞，三千青丝随风而动。
    周身穴窍亮起，贯穿天上地下。
    这一拳打出！
    拳势却蕴含有无量量光华。
    照亮了宇宙星河。
    一切意志与神通，万界的光辉，神魔的伟岸，在这拳锋下，都显得有些黯淡无光。
    王语嫣的一身体质何等之强横。
    炽盛的拳锋，不止照亮了这片星空，更是照亮了整个天外天！
    一切目睹此幕之人全都瞠目结舌难以自以，头一次看到如此强横的拳势。
    轰！轰！轰！
    这一拳，天下无敌！
    她整个人焕发出了前所未有的光华，似可封天镇地的拳势，裹挟着无量力量，似乎连时空都能够斩破。
    轰隆隆！
    无穷大力爆发。
    这一拳打出，王语嫣的血气，意志.......等等，似乎一切的一切都随着她一拳击出，而同时脱体而出。
    这一拳，天地无声，万象皆寂！
    这一拳照亮阴暗的星河深处。
    霸道绝伦的无敌意念霎时间震荡星空寰宇，一股骇人级的气血潮汐陡然爆，如同星空风暴一般陡然炸裂！
    轰隆隆！！
    这一拳轰出，天地都在颤粟。
    轰隆！！轰隆隆！！！
    这一拳与虚易七人的拳势，攻击相互碰撞。
    哐！哐！哐！
    有恢宏的撞击音响起，像是天钟震动，恐怖的音波扩散，粉碎白洞，令混沌大爆炸。
    虚易以及五位巨头乃至虚无一骇然失色。
    看那爆炸的混沌气中央，一道身影宛如魔神复生，以一种超越他们想象的极速出拳，迈步如龙行，横贯星空，同时硬撼他们七人。
    虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受。
    轰！
    轰隆！
    轰隆隆！
    亿万空间裂痕交错，千万雷光轰鸣间，滚滚元气化作实质般的潮水，在碎裂的虚空乱流的推挤之下，横扫万里之内的一切物质。
    噗！噗！
    紧接着。
    虚易七人咳血，被音波掀飞，身躯都生出龟裂。
    无尽元气暴走，整个死寂星瞬间崩碎。
    这一刻，死寂星上的无数人好像狂风暴雨下的稻草人，随时都可能被撕成碎片。
    这种层次的交手，已经远远不是他们可以临近的。
    而此刻虚易七人，也没有余力护持他们。
    无论是阳神念头，还是五位巨头的神器。
    这一刻，都像是打在了一座太古神山上，而这座太古神山，更是通体以神金铸成，巨大的反震之力，一下将虚易七人震得横飞出去。
    “不可能！”
    “这是什么拳法！”
    虚易于顷刻间失声。
    此刻嘴角溢血，半边身子都失去了知觉，甚至中响起雷鸣一般的骨骼破碎之声。
    手掌痉挛，掌心也被生生震裂，有晶莹的鲜血顺着身躯淌落，击穿白洞，坠入混沌虚空。
    他的心中震惊不已，他万万没想到，一个并不是真正的粉碎真空的人仙，八次雷劫的实力。
    居然有如此强横的战力。
    简直不可思议。
    “她怎么会如此强横，不过八次雷劫，也不是真正的粉碎真空！”
    五位巨头脸色铁青，同为八次雷劫，对方的体魄却强的吓人。
    难道足以比肩粉碎真空的肉身，就无敌了吗？
    就算是那一位道心稳固的气王虚无一，也露出震惊之色。
    他方才被那一拳差点直接打爆。
    他虽然看上去毫发无伤，但是神魂摇摇欲坠，身躯满是裂痕，伤到了最根本的道基。
    虚易七人忽然意识到，今日与王语嫣交手，或许是他们修行至今做出的最错误的决断，不仅断了道途，更有陨落之危。
    “阳神果然不凡！”
    王语嫣也连连倒退三步有余，她目光微亮，被激起了几分战意。
    虚易七人以及那一枚阳神念头，同样给予了她不小的压力，一身气血震荡，精神意志的蜕变，都像是加快了一分。
    “呼！”
    王语嫣深吸一口气，无尽的元气在他的吞吸之中如同风暴一般爆着。
    她眸光开合，虚易的这一枚阳神念头，对她而言也有不小的帮助。
    如今的她只差一步便是九次雷劫。
    之后的阳神境界，却无处捉摸。
    所以，她要得到虚易的阳神念头，来演算，分析一遍阳神的道路境界。
    自古以来，肉身达到粉碎真空境界的，灵魂再修炼成阳神的，除了几个至高的强者之外，也就没有几个人了。
    上古那么多的圣皇，都是阳神高手，但是有一大半的阳神圣皇，肉身也并没有粉碎真空。
    换句话说，就是他们得到了天道，并没有得到地道。
    如“长生大帝”“盘”“元”“太”“造化”这几个，既然是肉身成就了粉碎真空，灵魂成就了阳神。
    所以这几个阳神高手，在太古之中，最为强大，也最为强横，几乎是可以镇压一切，纵横披靡，古今无敌。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十五章 九座天雷台

最新网址：www.mayiwxw.com
    传说之中，肉身粉碎真空，灵魂修炼成阳神，那就天道地道全部得到，对于超脱彼岸，不生不灭的境界，大有帮助。
    这般的境界，她独自修炼，吞噬一切也无法达到。
    所以，她要得到虚易的这一枚阳神念头，来推演阳神的境界该如何去走。
    “再来！”
    王语嫣的声音响起。
    她的眼中射出两道惊人的芒，她像是从沉眠中觉醒，化成了一尊战神。
    王语嫣秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
    轰隆隆！
    一脚踩碎混沌，王语嫣迈步。
    眸光划破天际，黑发飞扬。
    竟然在一瞬间，跨越了万里星空，向着虚易七人迈步而去。
    这一迈步，落到虚易七人眼中，冥冥之中，他们像是见到了一道庞大而蜿蜒的身影。
    爆发冲霄仙光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。
    气血不可描述，神辉洒落星河。
    虚易顿时感觉到了自己的真气，好像一个漩涡，被彻底的吸纳了进去，阳神念头居然脱体飞去，要被王语嫣收走。
    到了这个时候，他也知道危机万分。
    已经到了危急关头，需要殊死搏斗。
    身体如神龙一般的升腾起来，手上握着一条条扭曲的真气，一个梦幻似的力场，出现在了他的身后。
    “杀！大梦春秋！”
    双手变幻，一股股的灵魂元神，和肉身结合，散发出来，轰击向王语嫣。
    虚易身为天外天无敌领袖，其潜力以及隐藏手段，非常之多。
    现在王语嫣终于把他逼迫到了爆发的边缘，甚至逼迫出了他前所未有的潜力，使得他超水平的发挥了。
    一招大梦春秋，轰击了出来，竟然一改虚易以前的武道风格，变幻了另外一种形式。
    以前，虚易的武道风格，都是以主宰，以霸道，以威严，以天父一般的强势为主导。
    而他现在的武道风格，
    居然似梦似幻，真气一动，宇宙顿时改变，好像遁入了一种梦境之中，在场人人都有一种好像是做梦的感觉，落入了梦魇之中。
    到底现实是梦，还是梦中之梦谁都说不清楚。
    这一种手段，几乎是超越了法术和武道的极致，上升到了一种对本源的探索。
    “什么大梦春秋，什么是真实，什么是虚幻，我自一拳破之！”
    面对虚易爆发出超水平的力量，轰击出一招大梦春秋。
    王语嫣傲然而立，一身白衣垂落星空，容颜倾世。
    目光睥睨，比虚易这位天外天领袖都要霸道。
    发出滚滚的声音，音符堪破了真实和虚幻，堪破了梦幻和现实。
    王语嫣轻轻摇头，眼中些微的灼热开始渐渐散去。
    原来不知不觉中，她已经强至如斯。
    如这些巨头，如虚易九次雷劫。
    也不能激发她几分战意，更不用说给予足够的压迫，令她全力以赴，于大战中升华，从而更进一步。
    于是。
    她。
    一拳再次击出。
    浩瀚的武道拳意如同火山喷般席卷而出，星空之中金光大亮，在好似星辰炸裂的炮声之中，强横的拳印橫击而至。
    随着这一拳击出，她身周的空间都被一种无止境爆式飙升的力量充盈鼓胀，让她整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！
    刹那间。
    所有的梦幻，真气，全部破碎。
    虚易发出狂吼，如同受伤的巨龙，受伤的猛虎，身体暴涨升腾而起，阳神念头化为了一圈圈的气流，和自己身体融合在一起。
    砰！
    又是一声巨响。
    一拳欺身，狠狠的砸在了虚易的身体之上，虚易顿时就发出了悲鸣，刚刚被融合的阳神念头，居然再次被震离了体外，眼看就要被王语嫣一把抓在手里。
    就在这时，异变突生。
    远处虚空之中，居然涌出了滚滚如潮水的雷声，雷声震荡之间，九尊漆黑颜色，浩大无边，足足有方圆百里的平台，出现在了空中。
    在这九座平台之上，雷电轰鸣，吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气，似乎是太极雷池一般。
    在这九座平台之上，雷电轰鸣，无时无刻不在吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气！
    “天雷台！”
    王语嫣此刻看到这九座漆黑的平台，便明悟前后。
    王语嫣知道，天外天没有雷劫，上古之时盘星的先辈就铸就了九座天雷台吸收大千世界的雷霆，以修炼道术度雷劫。
    这九座平台，就是九座玄妙的雷池，正是中央世界立界之根本，天雷台。
    中央世界之中的天雷台一共有九座，分别是八为大臣，一位核心领袖所能够拥有。
    “天雷台已至，你必死无疑！你纵然是有天大的神通，也抵挡不了！”
    虚易怒喝一声。
    与此同时，九座天雷台，围住了王语嫣。
    全部连接在一起，发出的波动，几乎可以比得上神器之王了。
    “杀！”
    虚易的身子一动，跨越到一座天雷台之上，大声咆哮一声。
    轰隆！！
    虚易咆哮的同时，九座天雷台爆强横的力量，黝黑阴冷的光芒呼啸着突破王语嫣的拳意封锁。
    重重撞来。
    轰隆隆！
    这九座天雷台积蓄着巨量的雷霆之力，一动间，爆的雷霆如山似海，一道道雷电如龙似蛇的纵横交错，化作遮天蔽日的巨大电网。
    天雷台如深海狂涛击天，让人惊悚，雷霆气芒澎湃，轰的一声震的这个地方炸碎了。
    这种雷霆崩碎了星河，让这里成为一片大劫后的厄土，一片残碎，混沌溢出。
    “该送你们上路了。”
    王语嫣立于星空，环视横冲直撞而来的九座天雷台，再开口，语气已然重归平静。
    她眸子清冷。
    宇宙冰冷，星空凝固。
    星河雾霭蒸腾，也像是被冻结了。
    “你们以为，九座天雷台合一，就能够对付我！”
    王语嫣虽然被九座天雷台围困住，但她还是丝毫不惧。
    她眸光微微闪动，在九座天雷台撞来的瞬间。
    一步踏出，虚空震颤。
    硬生生的轰击出九拳，炸向九座天雷台。
    九座天雷台一出现，可以说是彻底的把颓废局面扭转，暂时阻挡住了王语嫣的凶威。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十六章 横扫世间敌

最新网址：www.mayiwxw.com
    九大天雷台，诸多法宝，一出现之间，王语嫣的力量都被阻挡住了，九座天雷台的力量，联合起来，几乎是可以比拟神器之王了。
    如果再加上一枚阳神念头，这力量简直就相当于神器之王。
    天雷台之上，虚易的面色凝重，眸子中阴沉的光芒爆射而出，全力催动了天雷台。
    “给我碎！”
    王语嫣轻喝一声。
    轰隆，轰隆隆！
    巨大的空间风暴，横扫一切。
    王语嫣如今的身躯力量。
    破空一拳。
    几乎，是可以相隔万里之外，击杀造物主。
    把造物主，人仙巅峰的高手生生打爆。
    而她此刻的拳印则是更为凶悍，只怕是可能比拟得上造化之舟，强大的力量可以让一颗星辰直接解体。
    砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
    连续九拳，破空击杀而出的力量，完全凝聚成了一道道的洪流。
    打得“天雷台”继续旋转，每尊天雷台，都被震荡出了无穷雷霆。
    这个虚空乱流之中，变化成了一个雷霆的世界，就好像是莽荒之中的狂雷绝域，被生生的搬到了这里。
    九座天雷台，则是完全被震荡得足足飞出了十里开外。
    “九座天雷台，今日我便收下了。”
    王语嫣冷喝一声，拳印发出无量量光，爆发出绝强的力量，不可阻拦。
    砰！砰！砰！砰！
    九声巨响响彻寰宇，剩余的数位巨头也都被王语嫣一拳打爆当场。
    轰隆！！
    炸裂的天雷台化作无数道流光，在沸腾爆裂的虚空乱流之中飞舞着。
    王语嫣的身躯犹如黑洞一般，无底深渊，凡是接触到了她的任何事物，都好像是要跌进泥潭一般跌进了其中，被吞噬进去。
    天雷台，好似紫色巨龙一般的雷霆精气呼啸着被王语嫣尽皆吞噬而空。
    “虚易，阳神念头我也拿走了。”
    王语嫣开始吞噬阳神念头。
    “不好！你该死啊！”
    虚易在吞噬之力大涨的片刻，心中就升起了巨大的警兆。
    旋即，虚易陡然咆哮一声，悬浮在头顶的盘皇念头陡然一动，化作一道流光轰击而去。
    燃烧无数念头，爆发出强横的元气催动阳神念头。
    嗡！！
    强横无匹的力道之下，相互碰撞泯灭着。
    噼里啪啦！噼里啪啦！
    星空之中，一层层的涟漪荡开，空间片片碎裂着。
    呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜。
    阳神念头被王语嫣吞噬进体内，顿时游走变化，似乎要被她那强大的力量，化为齑粉融入自己的灵魂之中。
    但是。
    就在这最关键的时候，那枚盘皇的“阳神念头”剧烈波动起来，里面发出了强大的震荡，似乎是拒绝王语嫣的炼化，融入灵魂。
    这枚“阳神念头”最深处的震荡，并不是法术，而是一种宏大的拷问：
    “天地之间，弱肉强食，此乃准则乎人道天道，可是逆反顺行成仁，逆行成仙，可乎何能开万世之太平天地众生，各有邪念，人之初始，性本善乎，性本恶乎；
    天有所高，地有所厚，然人心可有极限，穷者于天地之间，何为逍遥善者，得其恶，恶者，得其善，天地大道，可真有公道否！”
    一连成百上千的宏大问题，就好像是“天问招魂曲”一般，不停的拷问着王语嫣的心念，还有灵魂最深处的本质道心。
    一道道的拷问，比起天地之中最为浩大的攻击，更为磅礴，似乎是要穷尽天地之理，探索人道极致，永恒之法，彼岸真言。
    一个个的问题，都是千古难以理解的问题，没有准确答案的问题。
    现在却都要拷问人心，使你回出一个正确的答案，才能通畅，让你炼化这枚阳神念头。
    “哼！”
    王语嫣挑了挑眉毛，冷哼一声，也不在意。
    瞬间将这枚阳神念头镇压了起来，没有选择立即炼化。
    “现在，到你了.......”
    星河之下，王语嫣掌锋划过一道如流水般的轨迹，那掌锋破过无穷真气，爆炸在虚易的身体之上。
    王语嫣掌势一动，破空而来，顿时浩瀚的混沌之气四面凝聚，上下左右四方虚空崩塌，元气暴走，她身前千里之地登时被挤压成一团实质。
    “金仙十方，中央至中！”
    虚易怒喝一声，鼓起全身的力量，无缝天衣融入了身体，维持肉身，元神的强大，竟然硬接了王语嫣一掌。
    可王语嫣的一掌又岂是那么好接的。
    巨大的涟漪在两人交手之地散去，空间炸裂中无数的虚空乱流倒灌而进，与无所不在的元气海洋一起化作滚滚潮汐。
    “啊！！”
    元气炸裂之声也遮掩不住的惨叫声中。
    砰！
    虚易的身体，被震出了几十里开外。
    随着他的倒飞，空间一寸寸的破碎彻底崩溃开来，而他全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发，一块块的血肉被巨大的震荡之力震出体外。
    一招得手。
    王语嫣又怎么会轻易放过虚易，这位九次雷劫的强者。
    瞬息之间，她又是一拳轰击在虚易的身体之上。
    砰！
    砰砰！
    砰砰砰！
    无数拳印携带着星空炸裂一般的滚滚炮响，一瞬间在虚易的身上炸响。
    “死！”
    王语嫣冷喝一声。
    虚易一道道滚烫如岩浆的鲜血自他身体中喷射而出。
    噗！
    一声轻响落下。
    虚易直接这斩首，身躯四分五裂。
    “你杀不死我！待我归来便是你的死期！”
    虚易在虚空中的道道念头怒吼一声。
    随即，便被王语嫣的拳意所湮灭。
    “待你归来，又能如何。”
    王语嫣不以为意，虚易这等九次雷劫的强者，保命手段数不胜数。
    只要有一枚念头在，便能重生。
    不过，她也不在意。
    今日，能斩杀你。
    来日，便可以轻而易举地杀了你。
    一介手下败将，王语嫣从不放在心上。
    行走在星河之下，王语嫣沐浴元气雾霭而行。
    她衣不染血，显得超然而出尘，自有一种无敌的风采，哪怕凝固的岁月也不能阻挡，清晰映入剩下的太古五大神王眼中。
    至于气王虚无一，早在她与虚易等人交手的过程中，跑掉了。
    “不朽神王，现在轮到你们了。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十七章 九次雷劫

最新网址：www.mayiwxw.com
    星空寂静无声。
    天外天无尽星空之中，头上长角，龙蛇之身的太古神王第一的存在，不朽神王。
    此刻，睁大了一双眼睛，有不甘、有惊怒，而更多的则是怒意。
    身为太古第一神王。
    粉碎真空的境界实力，足以横扫天下。
    可被长生大帝镇压数万年，一身实力仅仅剩下不到两成。
    还未恢复巅峰，便被打落尘埃。
    这是何等的不甘！
    何等的愤懑！
    纵横太古的五大神王，浩瀚星空传其名，昔年纵横睥睨，高高在上。
    如今，却要被人收割性命。
    他是何等的不甘心。
    噗！
    一声轻响，神血潋滟。
    洒落星空。
    太古五大神王尽皆爆裂。
    “我们身躯早已衰老，意志却不死不灭，你能耐我何！”
    太古五大神王意志呼啸，涌进了王语嫣的身躯。
    这一刻，他们五人决定要一齐夺取王语嫣的这具身躯。
    “垂死挣扎罢了.......”
    王语嫣目光淡然，她的意志又岂是太古五大神王可以比拟。
    道道震荡之下，以不朽之王的意志强度，也渐渐的被磨灭。
    “我不甘！我不甘！如果不是长生镇压我们十万年！你........”
    太古五大神王的意志发出绝望不甘的哀嚎之声。
    “尘归尘，土归土。”
    王语嫣的意志震动虚空。
    嗡嗡嗡~~~
    震颤之声轰鸣着。
    刹那间，无量量光照耀宇宙星河。
    昔年，纵横太古的五大神王，在今日终于神魂俱灭，再也不复存在。
    “太古五大神王.......九次雷劫快了。”
    王语嫣露出若有所思之色。
    而后，她抬脚迈步，星空倒转，一下就回到了大千世界。
    经过大战过后，她准备开始渡过九次雷劫。
    然后再炼化阳神念头。
    待一切准备就绪之后，便准备冲击阳神境界。
    不过，她是准备假装冲击这个境界。
    从而，吸引天下间所有强者到来。
    到时候，一举斩杀。
    如同原著当中，天命之子洪易冲击阳神境界那般，天下无数强者纷纷敢来阻止他成就阳神。
    王语嫣相信，只要她冲击阳神境界。
    那么，世间隐藏的强者绝对会忍不住出手的。
    因为，他们绝对不能容许，有阳神再现世间。
    “呼呼！”
    王语嫣轻轻呼出一口长气后，便找了一处绝佳的闭关之地。
    准备开始渡过九次雷劫。
    轰隆隆！
    瞬息之间，九次雷劫已然到达。
    “九次雷劫的玄妙........感悟苦海，纯阳之境，化雷为水，不畏情丝；灵魂最深处发出的诅咒，能够凝聚成永不消失的法则。”
    王语嫣微微自语感悟着九次雷劫：“阴阳造化......什么是轮回，什么是本源，什么是先天，什么是后天，什么叫做生老病死，什么是灵魂的产生.......”
    九次雷劫不同于前八次雷劫。
    这一刻，王语嫣弹指之间，渡过九次雷劫的瞬间，她的元神好像经历了一万一亿个轮回，时间是那么的漫长。
    过去未来，一切种种，都显现出了自己的眼前，自己的灵魂记忆之中。
    王语嫣好像是看到了千百世的记忆，自己千百世的记忆，一一苏醒，又好像做梦一般。
    她看到了生老病死。
    纵然是盖世英雄，也终要归于自然，终要归于苦海沉淀在其中，永恒睡眠。
    这就是人生之中，生老病死，寿元将近的根本变化。
    而婴儿出生，灵魂最本源纯净的力量，接触到了种种，产生了自己的记忆。
    一个个的人来到世间，灵魂本来是纯净无暇，空灵一片，但是接触到了种种事物，景色，就变化成了丰富多彩的记忆。
    九次雷劫，不是造物的喜悦，不是炼魂成神的强大。
    而是，彻底的感悟到本源之循环，感觉到生死之恐怖。
    感觉到天地循环的不可挣扎，从而使得自己产生种种打破本源循环，做永恒不老之神仙。
    随后，她的眼睛睁开，无时无刻都感觉到了，天地是一个巨大的牢笼，天地之间的万世万物，都是水，苦水，汇聚成了苦的海洋。
    一刹那之间，苦楚的含义，充塞到了她的灵魂当中，元神的每一个念头，每一寸思维之中。
    天地不再是前一刻的天地，而是一个大牢笼。
    人被困在牢笼之中，不得不发泄，不得不鼓荡出全部的力量，打破这个牢笼，求得自由。
    渡过这个苦海，到达彼岸。
    “什么苦海，什么彼岸，这个世界与我又有何干系！”
    王语嫣自内心发出一声冷喝：“我之道，要踏足诸天万界巅峰，神挡杀神，人挡杀人，给我破！”
    砰！
    王语嫣的身体化为许多微小颗粒，肉身力量爆泻。
    这一刻，王语嫣感受到了自己的神魂再一次发生了变化。
    灵动无比，力量澎湃，游走之间，不停的吸纳着天地之间一种本源力量，壮大自身。
    一种自身元神就是太阳，永照天地，纯阳无比的浩瀚意境，荡漾在心头。
    这正是：纯阳之境。
    随之，她的灵魂一动，所有思想，思维，全部都没有了，取而代之是力量，纯粹的力量，没有任何思维的纯净力量。
    这就是九次雷劫的境界。
    也就是灵魂，元神，念头被全部炼化了所有阴渣，化为纯净的力量。
    同时，隐隐约约的感觉到了，自己元神之中，一些血肉似的东西，在不断的演变着，化为了实质一般的存在。
    灵魂，九次雷劫，感悟苦海，感悟本源之循环，修炼到纯阳之境，离最后阳神大成，只有一步之遥远了。
    “阳神境界，不过......我却是不能晋升这个境界了。”
    王语嫣微微开口。
    阳神的境界，是此世之中所独有，以念头与天地交汇，而成阳神。
    可王语嫣并不是阳神世界的人。
    所以，她不能成就阳神境界。
    同样的，她的粉碎真空境界也不是阳神世界的正统。
    而只是肉身达到了而已。
    可以粉碎一切概念，超脱而出，可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙。
    粉碎真空之境界，最后九十九个穴窍，便是要领悟大地之奥秘，因为人乃是秉承九十九州地气而生，所以体内有九十九穴窍，寄托在九十九州之中。
    九十九州的图形，并不是圣皇划分的，而是自古以来就有，在太古时候，九十九州就已经有了，是阳神世界的奥妙之所在。
    粉碎真空，就是领悟大千世界的大地之奥秘。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十八章 最终一战的开始

最新网址：www.mayiwxw.com
    “盘皇念头.........”
    王语嫣眸光流转，将那一枚阳神念头放了出来。
    意志笼罩之下，那足以堪比星球大小的阳神念头，被不断压缩，渐渐地被她缓缓握在掌心当中。
    “道珠，开始炼化。”
    没有丝毫犹豫，她直接让道珠炼化这一枚阳神念头。
    嗡！
    刹那间，光华绽放。
    阳神念头被彻底炼化。
    “阳神........”
    王语嫣盘膝而坐，心中有无尽地念头一一流淌而过。
    盘皇念头中关于武道的了解在她心中反复推演着。
    她早已经成就千变万化，肉身比肩粉碎真空。
    也渡过了九次雷劫，念头达到了四亿之众，成就了纯阳法体。
    阳神世界她再无进步的可能性。
    “冲击阳神....强敌无数......”
    王语嫣心中念头闪过。
    不出意外的话，接下来便是最终一战了。
    解决外来袭的敌人之后，便前往起源之地。
    然后，离开阳神世界。
    “既然如此，便开始吧.........”
    王语嫣缓缓闭上双目，准备开始冲击阳神的境界。
    随着她闭上双目，身体之中，如宇宙星河般的血液缓缓流淌着，其中蕴含着极其强大的力量。
    她整个人如一座万古不朽的神山，而后背的脊椎骨，则开始发光。
    “太玄心印妙经........”
    她的念头中闪过太玄心印妙经的修行之法。
    渐渐的，在无尽的元气的支持下，她的神魂与肉身的融合，更加深入起来。
    甚至，到了最后，她的神魂，已经完全的融合到了肉身之中！
    冥冥中，王语嫣感觉自己可以轻易的感知到自己身体的每一处细小的颗粒。
    嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
    一阵声音从她身体之中传达出来，凝练了一千九百九十七个穴窍之后，她的身体剧烈的颤抖起来。
    每一处血肉都疯狂的蠕动着。
    下一刻，自王语嫣的身躯之上竟然传出了浩大的诵经声。
    随之，她整个人透着一股难言的原始气韵。
    王语嫣的身躯的颤抖渐渐地平静了下来。
    可身躯内部的血液再一次发生了变化。
    像是有古老的力量在复苏，髓海炽热，整个脊椎骨，都前所未有的躁动起来。
    如宇宙星河一般的鲜血，竟生出了潮汐之音，与那宏大的诵经声共振，通达髓海，很快，其整个人都开始弥漫一股淡淡的赤霞般的血气。
    时间逐渐流逝。
    王语嫣被赤霞般的血气所笼罩，脊椎骨噼里啪啦地作响，如天柱不周山般屹立天地间。
    通天达地！
    无法描述！
    一千九百九十七个穴窍熠熠生辉，如神金铸就，自每一寸血肉肌体中汇聚而至，脊椎骨隐隐构筑成一条通天之梯。
    轰隆！
    只刹那间，有如开天辟地。
    蓬！
    轰隆之声响彻到了极致，突然一下，她的身体竟然彻底分解，化为最为微小的颗粒。
    然后，再重新化作身躯。
    一股至强的血气汹涌而出，与王语嫣一身先前的鲜血交融。
    原本如赤霞般潋滟的鲜血，此刻敛去了鲜红的光泽，竟隐隐透发出一种极其鲜艳的红色。
    每一滴鲜血，都浓稠了十倍，乃至数十倍，仿佛大日融化而成，有红色曦光萦绕，竟仿佛神金与生俱来的神辉。
    随着这股新生的鲜血涌动全身，渗透每一寸肌体与战骨。
    王语嫣整个人都开始绽放出鲜艳般的光辉，立身的虚空在雷鸣声中崩塌，一股至强的气机冉冉升起。
    至此，此界的武道，在她心中再没有半点秘密可言。
    “巅峰！巅峰！开始冲击阳神！”
    王语嫣缓缓起身，开水冲击阳神境界。
    准备吸引大千世界与天外天的强者。
    在冲击的这一刻，王语嫣的思维升腾到了无穷无尽的天上。
    穿越过了虚空乱流。
    到达另外一个空间，看到了太阳和月亮，一火球，一寒球，散发出无穷无尽的阴阳二力，却又相互旋转，相互补充，阴以阳为主，阳以阴为辅。
    日月的力量，无休止的降落下来。
    传达进了自己的元神之中。
    同时王语嫣感觉到了整个大千世界，蓬勃浩瀚的思维，还有日月磅礴浩瀚的思维，以及天外天无数星辰的思维。
    “有趣.......有趣，万物生灵皆有灵；
    阳神化身星辰是一位星辰的思维，是最为长久的思维，可以延长自己的生命；
    不过化身星辰之后，思维运转，千百万年才动弹一下，动个念头，抬一下手，动一下身体，都要一千年，一万年的时间。”
    王语嫣进一步冲击阳神境界。
    要想吸引敌人，做戏便要做全套。
    王语嫣再次前进着，前进着，向着一个至高的境界迈进。
    尤其是她的身体之上，和大千世界的思维，完全合一，此时此刻，她就是大千世界，大千世界就是她，周身的思维，灌注到了真气之中。
    王语嫣的思维力量，无休止的提升着。
    此时此刻，王语嫣的思维，和整个大千世界运转的思维，日月星辰的思维完全配合了起来。
    这样的感悟，对于她而言也有天大的好处。
    .........
    此刻，天外天。
    呼呼~~~
    虚空乱流剧烈的震荡着。
    中央世界的领袖虚易被王语嫣打败，夺取阳神念头之后。
    便邀请天外天众多高手，准备围杀王语嫣。
    此刻，一座满是天青色雾气弥漫的殿堂之中，虚易端坐在领袖位置之上，其下方，坐着几位气息强横的人物。
    一眼望去，赫然坐着两男两女，四位陌生的强者。
    那位女子长袖寒衣，眸如勾月，仿佛集中了所有的清冷，淡薄，孤高，于一身。
    好似冷月的化身。
    此女名为殷皇，乃是居住于月宫之上的一位九次雷劫鬼仙。
    那两位男子之中，一位身穿红衣，气势豪迈如同大日一般，周身火焰炙烤的空间都要融化。
    正是居住于大日之上的一位九劫鬼仙，商皇。
    最后一位男子，确是一位全身白衣的中年人，这中年人容姿俊美，如同神魔一般，完美无缺。
    正是远古一位阳神的后裔，梦家的家主梦无痕！
    而站在他的身后，身穿白色罗裙，清丽无双的女子，正是他的女儿，虚易的妻子，梦冰心。
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百五十九章 大敌来袭

最新网址：www.mayiwxw.com
    “虚易，你确定她肉身可以比肩粉碎真空？”
    如同大日一般的商皇，开口说道：“天下怎么会有这种事情。”
    一旁的殷皇虽未开口，但皱了皱眉，也表示了疑问。
    不怪商皇与殷皇心中有疑问，而是这个消息实在是太过匪夷所思了。
    一尊千变万化，八次雷劫的高手，肉身居然可以比肩粉碎真空。
    这简直是不可能的事情。
    而商皇与殷皇居住在日月之上，自中古时代，就存在着，开辟洞府。
    万年来，从未听过这种事情。
    所以，他们的反应也在情理之中了。
    “几位若是不信.....嗯？”
    虚易说到这里，忽而顿了一下，面容之上微微露出一抹惊诧：
    “这股气息.......”
    同时，几人纷纷站起身来，感受着天地之间的不寻常波动。
    然后，转过眸子，隔着无尽的虚空，看向大千世界。
    在他们的眸光之中，亿万里外的大千世界之中，一缕缕光华浮现：“嗯，居然有人，在冲击阳神的境界。”
    “莫非是她？”
    天外天领袖虚易陡然开口。
    “是那一位神秘女子不成？”商皇缓缓开口，望向了神色难看的虚易。
    大千世界无数强者，也感觉到了有人在冲击数万年都没有人能够到达的境界。
    阳神一出，就好像是太阳跳跃出地平线，光芒万丈。
    整个天地宇宙之中的大成就者，造物主以上的存在，都会感应得到，心灵有萌动。
    “有人在冲击阳神！”
    与此同时，大千世界精元神庙教皇，圣地玄天馆的创始人，暗皇道人，大乾皇朝现任皇帝杨云及，也感受到了天地间的异常波动、
    “一定是她！”
    虚易口气斩钉截铁：“这股剧烈的思维波动，这股无敌的意志，要知道大千世界道术式微，除了她，不会有人到达冲击阳神的境界，要知道，这一个纪元，根本不会再出现阳神了！”
    一旁的殷皇也缓缓开口：“我能感受到，月核之中，思维也在不寻常的波动。”
    这些日月上出现的思维波动，非常的隐晦。
    自然是没有传播到大千世界之中来。
    但是可以肯定的看得出来，那虚空乱流之上，日月运转的虚空之中，也存在了许许多多不知名强大的存在，都在惊讶，居然会有人冲击阳神的境界。
    不但是日月之上，莽荒深处，许多封闭的千年洞府之中，也骤然打开，很多潜修的人，也都惊讶着发生了什么事情。
    更有大千世界，无穷无尽的地底深处，许多大地挤压形成的空间，造成了各种各样的天然洞府之中，也有许多强大存在，在震惊着，震惊着有人冲击阳神。
    阳神境界，太强大了，就算是九次雷劫高手，也不敢贸然冲击。
    否则自己的思维和天地同化，变得好像星辰一般的存在，那就没有任何意义了。
    “阻止她！必须阻止她！”
    虚易眸光冷漠而无情。
    他心念陡然一动，巨大的堡垒轰然一动，挤压开滚滚虚空乱流，呼啸间破开层层虚空，直奔大千世界而去。
    这一下行驶，在盘星上空造成的巨大风暴。
    “这一次，定要你死无全尸！”
    .............
    大千世界。
    王语嫣似乎察觉到了无数念头在窥视。
    缓缓地，她开始停止了冲击阳神境界。
    呼呼！
    微微吐出一口浊气后，她冷喝一声：“来都来了，还不滚出来！”
    一语落下。
    一道遮天蔽日的巨大堡垒，横亘在天空之中。
    “今日，你必死无疑！！”
    虚易的念头震动长空，蕴含着最为深刻的杀意。
    虚易的气息磅礴而浩瀚。
    “手下败将，也敢呈口舌之勇。”
    王语嫣目光平静，看着这座巨大的堡垒，淡淡说道。
    “出来吧！荒神王！”
    虚易用手一指之间，顿时，在他身边出现的裂痕之中，一股声音传达了出来，这股声音之中，蕴含着一种纯粹的力量，没有任何杂质的力量。
    这种力量的性质，没有毁灭，没有生机，纯粹是一种“先天地而生成”的力量，纯净无暇。
    一条高大的人影，戴着皇冠，皮肤全身如宝玉，无穷无尽的烟霞，氤氲，从身体肌肉之中散发出来。
    “今日，便让你见识一下我新练成的无上身外之身，荒神王把死寂天牢之中，被关押的，一共有二十七位星辰之主的血肉，精气，为本源，铸造出了这头荒神王，今天是第一次出手！”
    虚易用手再次一指，这头荒神王眼神就望向了王语嫣，一拳打出。
    呜呜，呜呜呜，呜呜呜！
    天崩地裂，鬼哭神嚎，漫天都是血红色的光辉落下，好像天是一块血肉，被打破了一般，流淌下血液来。
    大地轰鸣震颤，虚空哀嚎声中。
    轰！
    也就在这一刻，王语嫣出手了。
    她一步迈出。
    就撞碎了虚空。
    出现在了这一头荒神王的身前。
    迎着那立身在虚空前的荒神王，王语嫣打出了一拳。
    一拳打出！
    轰隆隆！
    无量光自每一缕鲜血之中极尽绽放。
    那是一道仿佛可以划破亘古的拳光。
    噗的一声！
    有漫天鲜血溅起。
    噼里啪啦！
    荒神王的拳头直接爆裂，随后他的身体开始解体，元气竟然是不足以支撑身体了。
    “杀！”
    虚易冷喝一声，强横的念头震荡虚空：“殷皇，商皇！梦无痕！我等一起出手，将其灭杀！！”
    “蝼蚁之辈，也敢在我面前叫嚣！”
    王语嫣这一拳将荒神王打爆，就看见虚易等人杀出。
    然后，再次一拳打出。
    这一瞬间，王语嫣全力而动，施展出了霸现在的力量，力量浩瀚，打爆日月，强横的难以想象。
    轰隆隆！
    四方大地开始龟裂，空气渐渐扭曲。
    轰！
    王语嫣脚下数千丈高的大山在他一踏步间，发出不堪忍受的哀嚎之声，碎裂坍塌开来！
    如天鼓擂动般的巨响。
    虚空所在，空气炸碎，一股犹若实质的灼热气浪扩散开来，所过之处，浮空的乱石粉碎，残破的局势崩塌。
    无数石块簌簌而落。
    “虚易，接我一拳。”
    王语嫣一踏步间，五指徐徐捏起，无声无息间，一拳击出。
    轰隆！
    王语嫣像是一尊神明，这个世界似乎容不下她的真身，可点燃与毁掉整片乾坤。
    “猖狂！”
    “去死！！”
    “杀！”
    “死！”
    堡垒之中，虚易等几大高手充满杀意的咆哮着，同时出手。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十章 你们都要死！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “杀！”
    虚易怒吼一声，仰天长啸。
    他抱着必杀的决心出手。
    当年盘皇创造了中央世界，唯一的愿望就是有朝一日，中央世界的力量壮大了，再把天外天世界的所有子民，带到大千世界之中。
    领导人道变革之潮流。
    这不仅仅是盘皇的愿望，更是虚易的愿望。
    只要虚易能做到这一点，完成盘皇的遗愿，就会彻底的把盘皇的阳神念头融合。
    真正冲击阳神。
    把中央世界的人，带到大千世界之中，就会真正的念头通达，冲击阳神，一举成功。
    到时候虚易念头通达，完成盘皇遗愿，和阳神念头合二为一。
    便可以成就至高无上的阳神，成为天地之间第一人。
    到那时候，虚易便是长生大帝口中的易子。
    他当屹立绝颠，同代俯首，傲绝世间！
    虽然，虚易这个“易”是假的，假气运。
    但是，如果“虚易”早一步成就阳神，那“假易”就变成了“真易”。
    谁先成阳神，谁就是真易。
    可如今，全被王语嫣所破坏了。
    盘皇的阳神念头被王语嫣所夺取。
    虚易要想成就阳神，必须要击杀王语嫣，夺回那一枚阳神念头。
    轰隆隆！
    天空陡然一黑，天际之上，飓风呼啸，无量元气之海狂野无比的沸腾，随后一只无尽元气铸就的森然巨掌，陡然一击而下
    这一刻，虚易爆发全部的念头，这一掌压下，五根手指直如一座座万丈山峰笔直插下。
    轰！！轰！！
    这一只巨掌压下的刹那，在无尽的虚空乱流之上，一轮红日，一轮明月同时坠落而下。
    那一轮红日之中，显现出的一尊火焰宫殿，在火焰宫殿的深处，乃是一尊周身烈焰奔腾的男子。
    而那一轮明月之中，同样浮现一座冰晶宫殿，宫殿之前，一位清冷如月神一般的女子冷漠下望。
    “日月潮汐！！”
    轰！
    轰隆！
    轰隆隆！！
    滚滚日月潮汐贯穿而下，无尽的元气之海沸腾爆裂，化作一红一白两道光柱，携带着无匹巨力轰然砸落而下。
    真好似日月陨落一般，恐怖的无边无际。
    而在三人之后，一位容姿绝世，好似天神一般，通体洁白的中年男子同样自长空之中，发动了攻击。
    “世事一大梦，人生几秋凉！大梦春秋！”
    此人正是梦家家主，梦无痕！
    梦无痕一出手，似梦似幻，真气一动，宇宙顿时改变，好像遁入了一种梦境之中，在场人人都有一种好像是做梦的感觉，落入了梦魇之中。
    这一式大梦春秋，是中央世界最神秘的梦家的绝世神通，无上典籍回梦经中记载的招式。
    中央世界，最神秘的家族，最强大的家族，是梦家。
    传闻，梦家的祖先，是盘的好友，“梦”，也是阳神级别的高手。
    盘创造中央世界之后，“梦”也跟随盘过来，把弟子迁徙到了世界之中，最后不知所踪。
    所以，中央世界，梦家的祖先，比起大千世界之中的圣人世家更要丰厚，因为是阳神的后裔。
    面对众人的齐齐出手。
    王语嫣屹立其中，遮天蔽日的巨掌，滚滚日月潮汐同时冲击而来。
    轰！
    遮天大手呼啸而来，如同山岳般大小的手指狠狠一捏，方圆数百里虚空，陡然被捏成浆糊一般的存在。
    轰！
    无尽的流光飞散之中，日月潮汐滚滚而下。
    “日月潮汐.....我至阳至阴，你们二人的日月潮汐能奈我何！”
    王语嫣耸立天地之间。
    轰隆隆！
    即刻，恐怖的精气神风暴，以王语嫣为中心，席卷天上地下，真空粉碎，星骸崩塌，乃至此地如铁的虚空壁垒，都隐隐被撼动，在轻颤哀鸣。
    呼！
    三千青丝轻舞，王语嫣而后向前迈出一步。
    嗡！
    有刺目的光辉散发，像是可以照亮天地八荒，那庞大的日月潮汐竟然被凭空截断。
    然后，被王语嫣所吞噬。
    这时，虚易的拳势下压而下。
    王语嫣屹立中央，全身如风云般激荡，如云水一般怒卷，再次一拳破灭而出，粉碎而出。
    轰隆！
    整个天地之间的光芒，轰然改变。
    噼里啪啦！
    虚易的拳势轰然间破碎。
    虚易咆哮起来：“我乃是天之父，我衍生出了天，我的意志，临架于天意之上，你今天，非死不可，长生无缝天衣，维护我身，元神合一，纯阳显圣！”
    他这一咆哮，身上再次多了一件法宝，这件法宝是一件衣服，包裹住身体之后，没有一丝缝隙，甚至连空间缝隙都没有，正应了一个成语“天衣无缝”。
    没有错，这就是当年，长生大帝的法宝，“无缝天衣”，天衣无缝这个词语，也就是得自这个典故。
    这是一件无上法衣，足足可以媲美如来袈裟，不应该是比如来袈裟更甚一筹。
    一穿上这件无缝天衣之后，虚易全身力量再次膨胀，身体和天衣完全结合，凝聚成了一股浩瀚的精神。
    “无缝天衣......”
    王语嫣目光平静，不过一件法宝而已，也敢放肆。
    万丈狂澜当中，王语嫣的身体如同神魔一般，眸间神光爆射：“死！”
    虚空，掀起了万丈狂澜！
    撕啦！
    拳印横贯天地间，撕裂一切。
    刹那之间。
    天地激荡，时空绝霸，这一拳滂湃无边，狠狠的一拳，突破时空的任何束缚，轰击在了虚易的胸膛之上。
    轰隆！
    虚易膨胀的身体，整个塌陷了下去。
    尤其是他的胸膛，似乎被打得肿了起来，一个水缸大小的肉包鼓了起来。
    同时，他身上的无缝天衣，华光闪烁，似乎就要破裂一般，许多光芒都显现出了缝隙。
    一股浓烈的血液喷射出来，竟然显现出了天地血雨的场面。
    虚易的整个身体，似乎小鸡一般的被打飞。
    “你！”
    虚易愤怒的声音在元气炸裂之中响起：“速速出手！！”
    呼呼！
    元气炸裂声中，一轮明月一轮大日升起，无尽的日月光辉震荡，护持着两道人影。
    “她怎么会如此厉害，难道仅仅是拥有粉碎真空的力量，都天下无敌了吗？
    昔年纵横太古的五大神王，也不是粉碎真空的境界，而是拥有粉碎真空的力量，可也没有如此强横，她到底修行的是何种功法！！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十一章 全部打爆！

最新网址：www.mayiwxw.com
    清冷如月的声音响起，一缕缕冰寒的月光亮起，一座冰晶一样的殿堂之中，殷皇跃出：
    “突破粉碎真空，天地都有感！她还未突破粉碎真空，就如此强横，若是真的突破，那还了得！”
    这位殷皇容姿绝世，其身上披着的裙摆上映绣着千万轮明月，遍布虚空，美轮美奂。
    轰！轰！
    元气炸裂之中，王语嫣目光一冷：“你们废话太多！”
    轰隆隆！
    一股仿佛可以倾天裂地的恐怖气机，像是一座远古神火山猛烈喷发，那股精气神的膨胀，简直超出想象。
    一倍！两倍！三倍！四倍……六倍！
    一股淡淡的不朽气息，化作赤霞鎏金般的虚幻火焰，在王语嫣周身浮盈。
    精气神的剧烈膨胀，有些许难言的气韵有了滋生的气象。
    这股精气神，让虚易等人极度不安，仿佛眼前立着的，不再是一个人，而是一头蛰伏无尽岁月的太古凶兽。
    “死！”
    下一刻。
    王语嫣动手了。
    当即，一拳打出，毫不犹豫。
    一个瞬间，破碎了层层空间。
    轰然划过穹天。
    轰隆隆！！！
    天地动荡、日月无光。
    “不好！”
    “快挡住她！”
    虚易，商皇，梦无痕纷纷长啸一声。
    “太阴之母，广寒法衣，太阴明月，皓玉无暇，吃我一记，太阴广寒剑气！”
    身穿广寒衣的“殷皇”，全身更加清丽，清冷。
    一股烟霞笼罩着她，朦胧似幻。
    她的五指一张，手指尖上居然闪烁出了团团明月，每一团明月之中，都显现出了一尊尊冰晶似的凤凰。
    这些冰晶凤凰，足足有上千只，一飞腾出来，寒气滔天，似乎是宇宙轮回再次回到了寒武纪元。
    这些“冰晶凤凰”威猛凌厉，身体之中蕴含着强大的太阴真气。
    它们一冲出来，翅膀闪动，羽毛竟然激射而出。
    化为了一口口长三尺三寸，龙牙米一般的冰晶飞剑。
    这些冰晶飞剑，组成了一个接一个的大阵，环绕起来，顿时变成了一片冰剑的世界，这些冰剑，上下飞舞，穿梭虚空，把一切都切割成粉碎。
    凤凰有火，有冰。
    火凰，冰凰，这“殷皇”掌握的，正是冰晶凤凰，天地寒气。
    太**华衍生出来的神兽。
    这也是她的杀手锏之一。
    与此同时，她的身边，突然之间也多出了三个女子，这三个女子，个个都长得冰晶玉骨，竟然也是造物主。
    这三个女子，一飞腾出来，十二元九千六百念头就飞腾起来，每一个人的灵魂，都变成了一尊玉兔。
    这三头玉兔，全身晶莹，比冰凰还要大，似元神，非元神，竟然是一种法相形体。
    “殷羽，殷茹，殷寒布大阵！”
    殷皇冷冷的吐出了几个字。
    “太古金乌，至阳大阵，翻天覆地，金乌玉兔，合二为一，日月运转，天地至尊杀！”商皇也是怒吼一声。
    此时，两大皇者联手，一个布置出金乌大阵，一个布置出广寒大阵。
    顿时，大阵完全运转起来。
    把王语嫣死死的罩在了中间，阻挡住了王语嫣的拳势。
    这三个这就是“殷皇”属下，也是核心弟子。
    她们头顶上显现出来的“玉兔”，叫做“广寒元神”，也就是一种极其厉害的神通。
    只不过是她们都没有修炼到八次雷劫，炼魂成神的地步。
    所以，现在只是念头组成的玉兔法相。
    但也威力极大。
    与此同时的，还有“商皇”竟然也发出了“金乌大阵”。
    此时，两大皇者联手，一个布置出金乌大阵，一个布置出广寒大阵，真正联手，抵挡住王语嫣。
    这两人，一太阳，一太阴，都是九次雷劫高手，奋力勃发，阴阳交合，居然硬生生的抵挡住了王语嫣的拳势
    “一阴一阳，两大神阵，太阳，太阴，联合在一起，居然是这样的神奇效果，能够阻挡住了我的力量。”
    王语嫣一拳打出。
    但是，对方悍然反击，两大阵势摆了出来，联合在一起，反而包裹过来，居然使得自己的步伐受到阻拦。
    此时，王语嫣身边全部都是磅礴的火焰洪流。
    火焰洪流之中，是一口口的冰剑寒气，还有冰凰飞舞长啸，阴阳两极，沸腾冷冻，显现出了莫大的威力。
    尤其是，这两座大阵的主持者是六个造物主。
    商皇的三大弟子，是造物主。
    殷皇的三大弟子也是造物主。
    “我们就让你尝试一下，太阴，太阳，合二为一的力量。”
    殷皇看见自己和商皇的反击，居然阻挡住了对方，不由得心中一喜。
    长啸呼喝：“诸位，速速修养伤势，恢复实力，我已经困住了她，咱们今天就杀死一个粉碎真空的强者让他彻底陨落。”
    但是，更大的声音，却是掩盖住了殷皇的声音：“你们以为，这样就能够困住我，实在是太天真了，太阳太阴，为我所用！”
    霸绝宇宙的声音，从大阵之中传达出来，正是王语嫣。
    一语落下，太阴太阳的力量居然真的为王语嫣所用。
    这一幕，简直将殷皇与商皇二人，吓了个半死。
    然后，她一步踏出。
    迈了出来。
    大阵轰然破碎。
    无尽的碎裂之中，掀起铺天盖地的浩荡飓风，一瞬间席卷了整个天际的云彩流光。
    空间在破碎，元气海在沸腾。
    哗啦啦！哗啦啦！
    好似天塌了一般，铺天盖地的碎片洪流滚滚四散着。
    这一刻，她便是真正的天下无敌。
    至阳至阴的体质，试问阳神世界何人能懂。
    “到此为止了！”
    下一刻。
    王语嫣罕见地出刀。
    刀光潋滟，一下挤满了整个天地。
    朦胧中，虚易，商皇，殷皇，梦无痕等人仿佛看到了青天破碎。
    无量光绽放，随着王语嫣出刀，天地间黯然失色。
    这一刻，王语嫣一身刀势瞬间暴涨，刀身迸发无量光，炽盛却不刺目，气韵古拙却不腐朽，锋芒无俦且无迹可寻。
    这一刀，她没有任何的保留。
    身躯内，一股能将世间一切归于虚无，毁天灭地的能量正在急速膨胀着。
    一身的修为，都尽数加持到这一刀之上，随着刀势喷涌而出。
    随着这一刀的斩落，天地为之变色，天地间一切光华被其所夺。
    滔滔刀意洪流宛如银河倒灌，万千山岳坍塌破碎一般，威能瞬间弥漫长空十万里，天地都在颤抖。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十二章 无敌的风采

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一刀斩出，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际。
    天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！
    刀锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！
    轰隆隆~~~
    天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！
    “日月阳魂空中炼！”
    神情震怖的殷皇，商皇，在这一拳击出的瞬间，就疯狂咆哮一声。
    两人自中古之时就开始打磨的太阴，太阳行宫骤然横亘在身前。
    同时，一红一白两道光芒绽放光芒，于瞬息间，化作两道纯净的元神在拳印之前炸裂开来。
    轰！轰！轰！
    滚滚音波巨浪狂涌而来，首当其冲的两尊堪比神器的行宫轰然爆碎。
    下一刻，余势不减的刀锋贯穿层层虚空，搅动的数百里虚空化作一团巨大的黑洞。
    砰！
    砰！
    商皇，殷皇两人怒目圆睁，但是却来不及做任何动作，就被王语嫣一刀斩的四分五裂。
    无数的念头横飞尖叫着，却在这股镇压一切的刀意之下，被碾压成最为细小的粒子，元气。
    一刀之下，两尊中古之时，与诸子齐名的两尊九劫半阳神，天地间的无上巨头，就这样被轰然打碎，渣渣都不剩。
    “不好！”
    虚易心灵剧颤，他大吼一声。
    轰！
    他全身一缕缕气血如同汪洋一般滚动，一颗颗念头大放光芒。
    呼！
    同时他的身边，多出了一个女子的虚影，正是他的妻子梦冰心。
    “冰心！”
    虚易神情一动，和这个叫做“梦冰心”的女子，联合在一起，两人真气沟通，天地风云变色，四面鼓荡。
    “碧血长空，天道长河！大罗金仙.......”
    虚易狂吼一声，一枚枚念头大放光芒，无穷无尽的元气灌注进了他的身体。
    周身所有的时空同时炸裂，全部粉碎，到处都是一种空间碎片。
    轰隆隆！
    积蓄力量之后，虚易突然一拳打出，巨大的拳劲，拳神，横击王语嫣。
    这一拳击出的同时，他周身的穴窍都在颤抖，与念头共震，闪现出一抹纯阳的光辉。
    哗啦啦！哗啦啦！
    虚空之中，无尽的元气好似涨潮一般，掀起巨大的动静来。
    拳意与刀意迸发极尽光辉。
    无数道力量冲击在一起，不知道爆发出了无数的大破灭之声。
    轰隆隆！
    瞬息之后，仿佛万千惊雷齐齐炸响。
    不只是整个战场，整个大千世界此刻都剧烈摇晃起来，像是生出了一场大地震。
    与此同时。
    天空之上，直接被轰击出了一个大洞，砸向了天空。
    笔直的气流，直接轰击上了天际，冲破云层，冲破虚空乱流。
    甚至，穿破了无数的时空隧道，遥远的距离，直接轰击到了令一块虚空之中烈日之上。
    轰隆隆！
    轰隆！
    此时此刻。
    在大千世界中的任何存在都可以看到，一条笔直的气流起自这个地方。
    竟然轰击到了太上的太阳之上，把整个太阳轰击得微微一摇晃，许许多多的火星，从太阳上掉落下来。
    似乎，整个大千世界都将要面临一场火雨的洗礼。
    不过这些火雨，在掉落下来之后，就被时空风暴洗礼，消失不见。
    太阳离大千世界的距离，比起天外天都要遥远。
    数亿里，更是相隔几个空间。
    刚刚王语嫣和虚易等人对拼的余波，是直接打开了时空的距离，才能够轰击到太阳之上，而太阳之上爆发出的火雨，却无法掉落下来。
    “恐怖！恐怖！”
    “这几大绝世高手的对拼，简直令人毛骨悚然，幸亏我们没有去淌这个浑水，否则的话，余波都要把我们摧毁。”
    数十万里的大乾皇朝之中，玉京城深处的皇宫之内，杨云及与杨盘也看到了太阳的异相。
    虽然，杨云及已经达到了六次雷劫的实力，但仍旧心里涌起了毛骨悚然的感觉。
    战场当中。
    方圆十万里，皆崩碎成尘。
    大地亦满目疮痍，像是经历了一场末世天灾，到处都是破灭之象。
    虚空中雷音余韵不消，闪电霹雳时而浮现，到处都是苍白一片。
    因为，这数百里的空气，乃至真空皆已粉碎不存。
    唯有一袭白衣的身影长身而立。
    站在这片废墟上，如墨的黑发轻舞，赤霞鎏金般的虚焰伴身，像是一尊年轻的神祗，自有一种无敌的风采。
    而在这片废墟的另一端。
    一头长发凌乱，沾染尘埃，虚易与梦冰心，梦无痕三人大口咳血。
    一身甲胄光华黯淡，差点被分成两半，胸膛处赫然留下了一道深深的刀痕。
    可见骨与血。
    三人死死地盯住了远方的王语嫣。
    “不得不说，生命力真顽强。”
    王语嫣微微感慨一声，眸光一动：“可惜，你们三人全都要死。”
    虚易三人身受重伤，根本无力反抗。
    “我不甘！！”
    虚易仰天怒吼一声，头皮一阵阵发麻。
    剧烈的生死危机在他的心头升起，他心中疯狂咆哮一声，就要立刻逃跑。
    可是王语嫣却动了。
    她轻轻迈出一步，出现在了虚易身前，一只手抬起，落在其头顶之上。
    太快了！
    不仅仅是虚易，就算是一旁的梦无痕与梦冰心二人，也根本看不清楚。
    而随着王语嫣的一只手按落。
    虚易惊恐地发现，他虽然看见了，但躲不开，避不过。
    一身道与法都像是被扰乱了，根本干涉不了。
    他居然挣脱不开，只能眼睁睁看着这一掌落下。
    “你！”
    神思电转，却快不过那一只洁白的手掌，似缓实快，连虚易的意志也无法捕捉。
    轰！
    就在虚易的声音响起的一霎那。
    他整个炸开，像是一团璀璨的烟火，又好像宇宙星空中走到了尽头的古星，极尽绚烂中解体，碎成无数宇宙尘埃。
    轰！
    轰隆！
    所有的梦幻，真气，念头，血肉全部破碎！
    梦冰心与梦无痕二人也陨落当场。
    连神魂都泯灭了。
    然后，王语嫣身体将虚易等人的精气，念头，全部吞噬一空。
    虚易，天外天的领袖，自称天父，九次雷劫的存在。
    就这样被王语嫣一掌拍碎，震得四分五裂。
    暗中窥视的目光都感到了惊悚。
    这可是九次雷劫的存在，不是七次雷劫的造物主。
    可这样一位万古巨头的存在。
    被人一掌震死，实在有些令人难以接受。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十三章 起源之地

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼呼~~~
    良久之后，震荡呼啸的元气，虚空才渐渐的恢复了平静。
    一缕缕柔和的阳光才缓缓的照射下来。
    轰隆隆！
    天空中，再次生出雷音，有瓢泼血雨倾盆而下。
    九次雷劫的强者陨落，血雨天哭！
    随着这异象现世，人们才渐渐回过神来。
    “无敌了，她已经无敌了！”
    无数人瞠目结舌，心神颤栗的难以自持。
    这一刻，才真真正正的体会到，什么是力量！
    什么是足以镇压现在，无可匹敌的强横！
    也就是这一刻。
    王语嫣赫然转身，眉目冷意浮现：“既然来了，就别走了。”
    锵！
    王语嫣目光很冷。
    早在冲击阳神之时，她便知晓大千世界一些心怀不轨的人，暗中窥视。
    可虚易来袭，之后败落。
    将这些人所震慑，他们不敢轻举妄动。
    可王语嫣却不准备放过他们。
    于是。
    她。
    这一刻再次出刀了。
    她随手斩落一刀，整个人都绚烂刺目起来。
    她整个人，像是比神日更加炽烈，
    刀光如雪，照亮了天宇，贯穿了混沌，刀锋无量。
    “不好！此人已然无敌了，非阳神不可敌！速速退走！”
    暗中隐藏的暗皇道人，经验丰富无比，得到了上古阳神“玄”的传承。
    深深知道粉碎真空和阳神两大境界的厉害，正因为如此，暗皇道人才说王语嫣无敌了。
    身体后退，闪烁在了黑暗之中。
    “走！”
    太古第一妖，空，此刻也急速退走。
    不止是暗皇道人与空，还有许许多多的强者，瞧见王语嫣一刀斩落。
    头都不回地往后跑去。
    他们仿佛看到了一尊年轻神祗从远古走来，手中握着的长刀上滴落鲜血，流露的锋芒杀伐气，像是可以割裂肌体，刺破心灵。
    轰隆隆！
    “尘归尘，土归土，既然来了，便与虚易等人在黄泉路上做个伴吧。”
    嗡！
    这一刀没有想象中的震天动地。
    甚至，有些无声无息，可一股透明的波纹，却像是涟漪一般，朝着八方天地扩散开来。
    那是……
    万里之外。
    一些七次雷劫的造物主有心退避，却不慎沾染了一丝。
    整个人像是一下失去了灵魂般呆立在原地，既而就像是风化的枯石，随着波纹蔓过，一寸寸化成齑粉。
    什么！
    暗皇道人与空等人露出骇然之色，不只是血肉之躯，在他们的感应中，此人居然神魂俱灭，念头不存。
    “快走！”
    暗皇道人后退，语气带着些许惊惶，即便是他，对于更高层次的生命与力量，也存在着天然的敬畏与惶恐。
    可任凭他们如何退走，天地仿佛被封锁了一般。
    在这一刀斩落的瞬间，天地已然倒转，没有什么上下高低，也没有什么东西南北。
    无论，向哪里去，都要硬接这一式强横霸道的刀光！
    “走不了了！”
    空，顿时凶性大发，獠牙迸出，全身身体膨胀，力量铺天盖地。
    “天磨盘，地磨盘，天地合一，磨碎一切！”
    空在这祭出大招之间，同时张口，一大口的鲜血宛如喷泉一般的喷射了出来，同时也燃烧起来，更加增添了他的力量。
    “天妖献祭，魔灭人间！”
    空是拼命了。
    同时，暗皇道人也深深地吸了一口气。
    “暗星！”
    暗黄道人将暗星甩了出来，庞大的黑暗星辰，狠狠向王语嫣的刀锋撞击过来，简直宛如天地大冲撞，彗星撞地面。
    “你们太弱了。”
    王语嫣微微摇了摇头，暗皇道人与空等人根本提不起她的兴趣。
    嗡！
    刀光如雪，照亮星宇。
    透明如涟漪的波纹在天地中荡漾。
    所过之处，陨石化成虚无。
    轰隆隆！
    暗星直接被一刀斩碎，不停的解体，最后砰的一下爆炸，化为了无穷黑暗真气。
    “啊！”
    暗皇道人胆寒，露出惊骇莫名之色，念头一动，永夜元神飞出。
    噗！
    鲜血迸溅，击穿天地。
    永夜元神和暗皇道人的身体，被直接一刀打得四分五裂。
    刀光之下。
    太古第一妖，空的天地大磨盘立刻粉碎。
    随之，空的身体一震，脸上显现出难以置信的目光，再次咆哮一声，双拳挥舞，狂击而去，如流星追月。
    嗡！
    刀光绽放。
    砰！
    下一刻，空的身躯炸碎，成为宇宙尘埃。
    呼呼！
    足足十万里之内，刀光所过之处，寸草不生。
    所有意图对王语嫣出手的人，尽数化成粉末。
    这一幕，吓得无数人赶紧将目光收回。
    不敢再看。
    这副画面犹如是一道混沌惊雷，炸响在天地间无数人的脑海当中。
    在他们修行至今的岁月中，所见种种都不及今日震撼。
    隐约间。
    他们今日看到了一位无敌的人物。
    这种无敌势，绝不是一场两场的对决中积淀而成的。
    唯有，真正百战不败，睥睨天下，才能养成这种倾世风采。
    呼呼。
    王语嫣手中长刀消散于天地之间。
    她的手掌在空中微微一弹，五指间光华流转，一道道精纯至极的元气呼啸而来。
    噼里啪啦！
    一阵爆响中，一枚枚如同珍珠一般的珠子浮现在他手中。
    “八次雷劫，七次雷劫以上高手全身精华的凝结！”
    王语嫣随手炼化，战斗消耗的元气瞬间恢复。
    “起源之地，最后一行，也该离去了。”
    王语嫣在阳神世界纵横睥睨，所向无敌。
    一身武道再次进步，目前除了起源之地外，再无让她感兴趣的了。
    至于日后的易子，还需要时日。
    她也不想专门留下来，等到洪易出世。
    所以，再留下来意义也不大了。
    呼呼！
    王语嫣一步踏出，破开层层空间，出了大千世界，来到无尽虚空乱流之中。
    “造化道人，长生大帝......”
    王语嫣微微挑了挑眉，阳神世界，她已然登临巅峰。
    除了起源之地，再无对手。
    这一次，她准备去会一会长生大帝等人。
    ...........
    起源之地。
    乃是整个阳神世界的初始发源之地，无论是大千世界，还是天外虚空，都是从这里孕育而生，也是最接近彼岸的地方。
    修行者若是在此感悟宇宙本源，突破境界，比天地之间的任何一处地方，都要容易十倍，百倍。
    然而，起源之地虽然是修行圣地。
    但是，它所在地点也是十分神秘与凶险，
    唯有，天地宇宙中最为绝顶的修行者，也就是无限接近阳神和粉碎真空的强者，才能感觉得到。
    太古以来，
    以长生大帝和造化道人为首的一众阳神高手，上古一十三位圣皇，中古诸子百圣，
    最后，都选择了起源之地，作为自己最终的归宿之地。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十四章 一拳打死你！

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼呼！
    气流翻滚中。
    王语嫣目光所及之处，好像是一片奇妙的虚空。
    里面许许多多的星辰闪烁，还有许许多多的悬浮大陆，甚至还有许许多多悬浮的海洋，悬浮的火海，都漂浮在其中。
    总之，在这一片虚空中，任何稀奇古怪的东西，都应有尽有。
    “起源真气。”
    王语嫣望着虚空弥漫的一切，微微开口。
    这种“起源真气”滋养万物，洗刷污秽，对于修炼大有裨益。
    如果，一个普通人，进入这起源之地，常年吸收起源真气，修炼成鬼仙简直是一定的。
    然后，她眸光一动，向前迈步而去。
    再度落下之时，便到达了一片悬浮大陆之上。
    这片悬浮大陆，足足有数百万里，天上没有日月光辉的照射，只有一片片光暗交错的气流不停的流动着。
    放眼望去，这片悬浮大陆极远的地方，也漂浮着同样的大陆，相隔几千万里。
    而在更远的地方，还有许许多多的星辰，这些星辰似乎是活动的，每颗星辰都在按照一个独特的轨迹运转着，有大有小。
    这些星辰，并不是自然衍生而出，而是阳神陨落之后，阳神念头化为的形成，有着自己微弱的意识，还有澎湃而浩大的力量。
    只是他们的思维太缓慢了，一个念头的运转，都要千百万年。
    “阳神的念头.......”
    王语嫣眸子扫过虚空中漂浮的星辰，心中动念。
    不止是阳神的念头，目光所及之处有许许多多的大神通者的尸骸。
    这些大神通者，最少都是血肉衍生的修为。
    在王语嫣看来，不出意外的话，这些尸骸是那些强者曾经在许多年前，穿越过光阴长河，来到起源之地。
    但是，肉身被光之沙入侵，身受重伤，最后陨落在这里。
    不过这具骸骨这么多年，凝聚了光之沙，又凝聚了这里的起源真气，变成了一种极其坚韧的物质。
    就在这时，一股强大的思维，横扫天地。
    这股思维，宛如长风一般浩荡，充塞四面八方的虚空，更把各种各样的空气都扭曲起来。
    现同时受到了这思维的强烈影响，王语嫣落脚的这片大陆之上，许许多多的珍宝，强大灵气的存在，都被这股思维卷起，飞上了天空。
    这股无形的思维，惊天动地，涵盖八荒。
    似乎是在寻找什么东西，又好像是在大搜索，搜寻这起源之地各个星辰，各个悬浮大陆，各个悬浮海洋，悬浮火海的天材地宝。
    “有意思......”
    王语嫣眸光绽放，接着缓缓敛去眸光。
    开始了搜刮行动。
    这起源之地，简直就是一个天然的大宝库。
    各种各样的财宝，灵物，在起源之地，到处可见。
    因为，起源之地，充塞了大量光暗交替，相互参绕的气流，这股气流就是开天辟地，宇宙衍生之中最为纯净的真气，起源真气。
    甚至比起“天露精华，地乳精华”都要神奇得多。
    例如：九十九叶的紫色灵芝。
    其中最为明显的是一枚人参。
    这枚人参足足长得和真人一般大小，高有九尺，宛如一个昂藏巨汉，浑身芽黄如玉，四肢粗壮，筋络皮肤显现。
    还有各种各样的穴窍点，吞吐着起源真气，各种浓厚的真气，宛然就是一个类似于裂神偶的存在了。
    与此同时，还有一株灵芝，都是纯紫颜色，高如大树，足足长着九十九片叶子，水晶树一般。
    普通人只要吃下一片叶子，足足可以洗刷肉身，抵挡得住数十苦修肉身灵魂的功夫。
    王语嫣自然不会放过起源之地的这些宝物。
    她直接使用道珠，全部将所有的宝物收入了道珠空间之中。
    “什么人！”
    就在这时，虚空之中传达出了一个声音，滚滚如雷，到处都是声音炸裂。
    这声音横扫了万里大陆，如一群魔王冲破了地狱的牢笼，向王语嫣击杀而来。
    “袈裟降魔，袈裟降魔，须弥乾坤，须弥乾坤广大无量，广大无量，福如山海真如是，须弥芥子一掌中！”
    傀儡古佛，展开了大神通。
    空间之力，四处弥漫，竟然是一种道术神通。
    “呵。”
    王语嫣目光一动，望着远处一片星辰弥漫的遥远时空。
    突然之间，在那片遥远时空之中，一座九层金山一闪而现。
    在九层金山之上，端坐着一个金色古佛。
    这尊金色古佛，面容威严，霸道，飞驰而来，不停的扩大着，轰隆隆之间，天空之中的气流被拉出了一道万里沟壑。
    那九层金色的须弥山，上古大佛已经飞临到了这片大陆之上，眼神之中蕴含着无穷无尽的杀机。
    王语嫣自然能够看穿一切真实和虚幻。
    这上古大佛被人炼制成了一尊身外化身，无上傀儡。
    上古的“禅”拥有许多大神通，宝物，实力强大，实力只怕可以直追天外天领袖虚易。
    可王语嫣却翻手可灭。
    “大禅寺第一代开派祖师，禅，找死！”
    王语嫣轻轻开口吐声：“死！”
    她的声音压下天地间一切起源真气。
    滚滚音波纵横激荡，震荡天地一般的声音，立刻传达向了起源之地四面八方，让许许多多的大神通者感应到了。
    轰！！
    恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮。
    轰隆隆！！
    随即，王语嫣陡然一拳轰出。
    这一拳轰出，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际。
    天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！
    拳锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！
    轰隆隆~~~
    虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受一般。
    砰！
    这片大陆，被一下的余波，竟然犁出了一道长达万里，深数千丈的沟壑，宛如一条大江大河。
    同时，无数巨大的天坑，出现在了这片大陆上。
    有一个特别巨大的天坑，居然被直接是被王语嫣这一拳的余波震穿了。
    把这片大陆直接打穿，两头穿透，显露出无穷无尽的虚空。
    轰！
    轰隆！
    所有无形，有形，大大小小的空间，全部崩塌，那“禅”的古佛身上的袈裟，竟然直接被撕裂。
    “住手！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十五章 彼岸之桥 第一神器之王

最新网址：www.mayiwxw.com
    “住手！”
    从远处虚空之中传达出来了更为强烈的声音，音波变成实质，宛如一口口的飞剑，神符，飘荡在起源真气之中，向着王语嫣扑杀而至。
    毕竟，这样一个强大的傀儡，天地宇宙之间罕有，如果失去了对于阳神高手都是一大损失。
    伴随这个声音随之出现的，是远处一点虚影。
    这虚影呈现出了一种淡淡的灰色，最初一看没有什么。
    但是，随着声音猛烈扩大，这点虚影成了一种膨胀之势，好像一个椭圆形的宇宙，猛烈大爆炸，从而衍生出了万物。
    一个人影，从这个爆炸的宇宙之中显现出来，是一个身穿着灰蓝色衣服的人。
    他的灰蓝色袍子，身上散发出了一阵阵蓝光，汹涌如潮。
    随着这声音响起，整个天空都一下暗了下来。
    无形的威严，令得起源之地很多人呼吸一滞，露出前所未有的凝重之色。
    中央世界第四代领袖，恶。
    终于忍不住出手了........
    神思电转，却快不过那横贯天地的拳印。
    似缓实快，连九次雷劫强者的意志也无法捕捉。
    轰！
    就在中央世界第四代领袖，恶，那恐怖声音响起的一霎那。
    大禅寺第一代开派祖师，禅，整个炸开。
    所有的真气，念头，血肉全部破碎！
    不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现在天空之中，并急速向四周蔓延。
    将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！
    把这片大陆直接打穿，两头穿透，显露出无穷无尽的虚空。
    地面如同波浪一样又内向外不断扩散。
    冲天的烟尘，如同海啸一样朝着四面八方冲去，冲击波所过之处一切都被撕裂、震碎。
    化为碎片、粉尘，顺着冲击波一起激荡。
    一拳之威，恐怖如斯。
    这一刻，起源之地的不少高手，都无法忘却眼前这一幕。
    大禅寺第一代开派祖师，禅。
    就这样被人一拳打爆。
    震得四分五裂，连神魂都泯灭了，陨落当场。
    起源之地许多人都感到了惊悚。
    这是禅，不是寻常高手。
    这样一位修行绝巅的存在，若是千百招后战败，被镇杀也就罢了。
    一招之内就被生生打死，实在有些令人难以接受。
    遑论出手的，还是一名看起来年岁不大的女子罢了。
    这种落差太大，很多人都愣住了。
    “恐怖如斯！”
    有九次雷劫的强者忍不住咽一口唾沫，语气干涩，都有些结巴了。
    “怎么可能！”
    “她到底是谁！”
    起源之地不少人，根本不愿相信眼前发生的一幕。
    禅在起源大地都不算弱者，或许还及不上一些巨头，但是，怎么可能被一个藉藉无名之辈，一拳就打死。
    呼呼。
    也就是这一刻，王语嫣感觉到，起源之地一道道恐怖的目光，无声无息地落到了身上。
    起源之地的一些大人物，纷纷注意到了她的存在。
    “我的话，你没有听到吗。”
    先前那道声音再度响起，起源之地一些人都微微垂首，露出敬畏之色，看向灰蓝色袍子人影。
    这灰蓝色袍子人影，是中央世界第四代领袖，恶。
    中央世界的前十代领袖，个个都是九次雷劫。
    都是法力贯穿天地，超越轮回，打破规则，毁灭六道，上到苍穹摘星辰，下到黄泉拿阎君的角色。
    他身体上穿着的那件“天恶蓝袍”。
    是中央世界历史之中赫赫有名的无上法衣。
    聚集太古无数生灵，魔神的极恶之念，再加上难以估计的天材地宝，珍稀材料，神魔血液，造物主之灵魂，巅峰人仙之血肉炼制而成的。
    这件“天恶蓝袍”和“如来袈裟”“无缝天衣”是一个等级的存在。
    就连商皇，殷皇的“至阳法衣”“广寒法衣”和“天恶蓝袍”比起来，都相差一点。
    “九次雷劫，血肉衍生。”
    王语嫣感觉到，对方的元神不但强大无比，其中还有诸多变化，肉身更是血气磅礴，团团灵动，好像每一寸肌肤，每一滴血液都是一个单独的个体一般。
    这分明就是血肉衍生的境界。
    这样境界的高手，不知道比普通九次雷劫的强者不知道要厉害多少倍了。
    “既然知晓我的境界，还不跪下！”恶的声音响彻长空。
    “呵。”
    闻言，王语嫣轻笑一声：“你还不够强。”
    “好大的口气！”
    恶冷喝一声。
    他似乎是一下雷霆大怒，双手变化，剧烈后退，脸上的表情如风云一般变换。
    在雷霆大怒的瞬息，他立刻又变得穷凶极恶。
    但是，一刹那又变化成了胸有成竹的微笑。
    转瞬一变，又成了温和如谦谦君子，忽又一变，竟然成了高高在上的主宰。
    “仙佛怒！”
    随之，一指点出。
    好像极其平凡的一招“仙人指路”。
    但是，指尖一点气流立刻爆发，强大的气血蒸腾，混合元神，产生了一种强烈的洞穿气息，好像是天地之间，所有的“恶”都凝聚在了一点，爆发出来。
    “雕虫小技。”
    王语嫣头都不抬，一指点出，直接撕裂空间，瞬间将恶的仙佛怒轰碎。
    然后，余势不减，朝着恶落下。
    “不！”
    恶望着这一指落下，发现无处可逃。
    脸上显现出了难以置信的表情。
    随后，滚滚波涛，一下就淹没了他的身体.
    砰一声爆炸，化为了最为精纯的元气，被王语嫣身体吸入了血窍之中。
    “无趣。”
    王语嫣摇了摇头，不理会暗中震惊的众人。
    抬起脚步朝着更深处走去。
    呼呼。
    王语嫣身子微微一动，向着起源之地中央，一片向被四周宫殿包围起来的壮阔陵寝而去。
    那处地方，赫然是诸子百圣的墓地。
    这中古的百位造物主，实在霸道无比。
    在进入起源之地后，强行打破了许多上古阳神高手布置的后招。
    将他们留下的道统，宝物，还有尸骸都收集起来，打造成了这座诸子墓地。
    这诸子墓地之中，不知道镇压了多少阳神的残骸，念头。
    不过王语嫣并不在意，也完全没有前去挖坟的念头，虽然那些苟延残存的阳神念头根本不是她的对手。
    挖人坟墓，这种事情她还做不出来。
    她一个踏步，破开重重空间，径直进入诸子墓地之中。
    几个刹那的时间，她就踏过诸多陵寝，来到了诸子陵墓的中心之处。
    然后，她就看到一座横贯于虚空的金色长桥！
    那是，阳神世界最为强大的神器之王，彼岸之桥。
    这座金色长桥，就是诸子百圣呕心沥血打造而成的神器之王，彼岸之桥。
    彼岸之桥，可以称得上是阳神世界，第一神器之王！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十六章 战长生大帝！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “长生大帝，还不出来。”
    王语嫣轻声开口，眸光微微一扫，看向了虚空中的某处：“你还要躲到什么时候。”
    嗡.........
    虚空微微一动，彼岸之桥上突然传出一道非比寻常的气息波动，紧接着一个道人的虚影，便凭空凝聚起来。
    充满了朦朦胧胧，长生久视的意蕴。
    这道人身披一件刺绣着诸般神器，诸般神灵，诸般仙人，诸般世界的道衣法袍。
    “我原以为来此地的一定是纪元之子，可没料到居然是你。”
    这道人眸光开合，微微一叹。
    望着这位道人，王语嫣的眸光一动。
    这个道人，就是长生大帝！
    太古第一人。
    阳神第一人。
    上古圣皇之师。
    仙道的缔造者。
    最接近彼岸的人。
    万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
    威能不可限量，威势不可阻挡。
    连同诸子百圣也输在他的手上，只能留下一个易子的传言，期待洪易可以胜过他。
    此界最强之人，即使仅仅留下一道投影也不弱于任何阳神高手。
    “纪元之子尚未出世，我与诸子的赌约还未完成，此时交手........”长生大帝的声音，继续是从无穷空间中传播出来。
    苍老的声音，看似人畜无害，其实是一种高明到极点的曲调，暗含天地规律，宇宙玄机。
    可以让人产生一种“以身创世”的冲动。
    也就是说，就算是造物主听到了这声音，思维之中就会产生一种“大奉献”的情绪。
    甘愿把自己的所有穴窍爆炸，化为世界，养育生灵。
    不过，长生大帝话还未说完，便被王语嫣所打断：“你与诸子的赌约与我何干，你若是怕了，就不应该暗中让五大神王对我出手。”
    王语嫣自然知晓五大神王破开封印，是长生大帝做了手脚。
    这件事情，她自然要与长生大帝做一个了断。
    彼岸金桥上。
    闻言，长生大帝目光微凝，这个女子好生霸道。
    看来今天须得做过一场了。
    “你，准备好了吗？”
    王语嫣的声音再次响起，不知为何，这种平静的语气，令得长生大帝生出了一丝一样的感觉。
    下一刻，长生大帝挑了挑眉，微微一笑。
    亘古以来，这一纪元，不知道有多少惊才绝艳的人物，为了追求最高境界，而进入起源之地修炼。
    可最强的始终只有一人，那边是他长生大帝。
    于是，他眼中两颗淡漠的双目像是一下孵化了出来，成了两轮金色的太阳，一股恐怖的阳神气机随之升腾而起。
    不论王语嫣如何强横霸道，他长生大帝依旧是无敌的存在。
    纪元之子还未出世，他不容许有任何人敢拨动这一切。
    他要让一切回到原点。
    陡然之间，长生大帝微微抬手。
    呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
    “轰”
    天地间，风雷大作，阴风怒号，神雷滚滚，仙人虚影下界，大杀四方。
    穴窍变化，周身穴窍，喷吐出了天河一般的真气，如千万条始祖龙，缠杀向王语嫣。
    “小瞧我。”
    王语嫣气质清冷，绝美中透出一股毋庸置疑的霸道。
    一身素白长裙，一头青丝如瀑，垂落到腰间，莹白的肌体在发光，圣辉流淌。
    轰隆隆！
    王语嫣身体一动，横击而去。
    轻松写意的把长生大帝的杀招轻易的化解。
    “长生！长生！”长生大帝淡漠声音回荡长空。
    有绚烂的光迸发，直取王语嫣的眉心，法则无尽，神力无疆，如一片星海砸落。
    王语嫣眸光暴涨，浑身迸发仙光，战气澎湃，战力不断提升，异象融合归一，这次不是一个人，而是一片混沌。
    轰！
    王语嫣轻喝一声，冲霄而上，诸子墓地摇摇欲坠，无数悬浮大地化成齑粉。
    有赤霞鎏金般的拳光古拙，锋芒流淌，却不张扬，但所过之处，法则紊乱，虚空龟裂。
    呜呜哇哇~~~
    无尽的鬼哭狼嚎声中，爆发出无尽的力量。
    轰然打向了长生大帝。
    “小辈放肆！”
    长生大帝冷喝一声，震荡虚空万万里。
    他说话之后，立刻动手。
    一动之下，就荡开了百万里长空。
    二者轰然碰撞。
    轰隆！！轰隆隆！！
    强横的肉体碰撞之声响彻虚空。
    顷刻间，两人发生了千百次碰撞。
    轰！
    王语嫣迈步而动，脊椎骨如一条大龙盘踞，再一拳打出。
    砰！
    一拳之下，天翻地覆。
    真空粉碎，虚空被这一拳贯穿。
    这种至强的拳力令这虚空起源之地都震荡了起来。
    砰！
    长生大帝被这至强的拳锋崩开，被震得半边身子酥麻，双臂痉挛，他瞳孔剧烈收缩，一点光芒颤动。
    这是不世大敌，竟将他压制了，落入了下风。
    “这种拳法，真是……”
    长生大帝眸光幽幽，微微开口叹道。
    不由地心生慨叹。
    “若仅如此，你可以上路了。”
    这一刻，王语嫣开口了。
    她向前走来，语气冷淡，长生大帝这位无敌数个纪元的存在，她也不介意一拳打死。
    可以说，现在的她难逢抗手，她有无敌心，可以横扫诸敌，就算是所谓的长生大帝，也未尝不能一战。
    “你敢小看我！”
    长生大帝眸光彻底阴沉了下来，他猛地深吸一口气，体内似有开天之音隆隆。
    威能顿时震撼了四周，把任何意念都冻结住了。
    一股古朴、沧桑、浩瀚的威压顿时在这天地间弥漫开来。
    虚空龟裂，衍生出一条又一条狰狞的大裂缝，乱石穿空，天穹晦暗，像是彻底化成了一座大阵。
    不过这千百大阵之中的气息十分纯粹。
    里面充满了无穷无尽的元磁，然后一丝丝的元磁震荡，竟然产生了无数的雷域，每一个雷域之中，都产生了出了一尊雷帝在里面。
    这是“玄都雷帝！”
    上古圣皇，“都”的无上神通，玄都大阵。
    “受死！”
    长生大帝神色冰冷，那宛如世间最为完美的玉石一般的手掌轰然下压，带着无可抵抗的庞然大势，轰然压下！
    这一掌按下。
    轰隆隆！！
    璀璨之光芒瞬间笼罩了时间的一切！
    无数星辰，无数世界，无尽生灵之力，似乎都在这一掌之中容纳，无比之强横，无比之伟岸！
    这一掌之中，蕴含周天星斗，所有世界，诸多法则，时空大道，无量众生，乃是真正的天地人齐发杀机！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十七章 你们两人也不够看！

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！！
    那一掌刚刚按下，无可想象的爆炸之音就已然响起！
    天崩地裂，宇宙破灭！
    只是一个刹那，无数的悬浮大地已经消失了，虚空之中的无数星辰已经崩碎了！
    “是长生大帝！”
    “是谁在与长生大帝交战！”
    起源之地无数人纷纷抬起目光，震撼无比地望着这一掌。
    “来！来！来！”
    王语嫣一声轻笑声飘荡而来，并不浩大，却遮盖了天地之间无数炸裂之音。
    随之，她一步迈出。
    她刚一迈步，就好似夺去了天地的光辉。
    轰隆隆！！
    轰隆隆！
    整个天地，顿时被无量光淹没，到处都是刚阳浩瀚的拳势，神圣且堂皇，乃至腾起了璀璨的生命之光。
    下一刻，王语嫣双目顿时迸射出刺目的不朽光辉。
    起源之地被照亮，两道光束仿佛自开天辟地之初而来，刺穿阴暗，这一刻照亮了整片天空。
    然后，王语嫣五指捏拳。
    骇人级的血气与那至强至霸的拳意，化作的无尽洪流，就遮盖了所有光辉。
    天地齐齐一暗，无尽的起源真气，都瞬间黯淡了一个刹那。
    而这一个刹那的时间，无可名状的巨大拳印，已然跨越了数十万里长空，轰然将那长生大帝笼罩于内！
    此拳，名为天下无敌！
    轰隆隆！！
    掌拳轰然碰撞。
    天地皆寂，无尽的光辉全都破碎，起源之地之间，尽是被那无尽拳意之光所充斥！
    整个起源之地都在震动，苍穹崩裂，大地沉陷，万灵震动。
    咔嚓！
    虚空开裂，天光扭曲，这种威严令起源之地无数人为之震撼。
    轰隆！
    轰隆隆！！
    无比可怖的震爆之声响彻了这方虚空。
    天地大崩裂，这片虚空全都毁的不成样子了。
    在所有人的注视下。
    砰！
    万古巨头，长生大帝竟被这一拳打得横飞出去。
    “恐怖！恐怖！”
    “好霸烈的拳意！连长生大帝都败了！”
    “不可思议，她到底是谁！”
    整个起源之地之中的无数强者全都震惊了。
    长生大帝是谁！
    是太古第一人。
    阳神第一人。
    上古圣皇之师。
    仙道的缔造者。
    最接近彼岸的人。
    万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
    威能不可限量，威势不可阻挡。
    可就算这样的一个人，却被人一拳打得倒飞出去。
    简直超出了所有强者的想象！
    咳！咳！
    长生大帝咳嗽了几声，吐出一口逆血后，重新恢复如初。
    霸绝宇宙的声音从他的口中吐出：“阳神与粉碎真空的强者，天上地下，无人能够杀死，也无人能够击败！你没有这份力量，所以，你注定败亡！”
    砰！
    长生大帝昂扬站立，左右两手，同时举起，左手画了一个圆圈，代表着天道，宇宙，时间，虚空，无尽。
    天道的混圆，表达得淋漓尽致，活灵活现，这一刻，长生大帝变化成了一尊制定规则，道理的存在。
    没有人能够形容出这个存在的恐怖。
    呜呜呜呜，呜呜呜呜呜！
    “长生大帝，今日送你归西！”
    “杀！”
    王语嫣张口一声清啸，喷出的先天精气化成一张道图，直接就挡住了长生大帝那些攻击，磨灭于天地间。
    轰隆隆！
    王语嫣浑身发光，熊熊燃烧。
    如一头出闸的凶龙，所向睥睨，在大阵中纵横，打到这天地崩裂，日月无光，群星炸开。
    这一战，起源之地皆惊。
    无数沉睡的强者在皆复苏，因为影响太大了，无上的气息与波动席卷虚空。
    这是一场龙争虎斗，激烈无比。
    长生大帝的强大毋庸置疑。
    他可以说是纵横无敌手，是真正的阳神第一人。
    大战持续。
    呼呼~~~
    风声狂飙，滚滚涟漪纵横激荡。
    王语嫣摧枯拉朽，以一双拳头打得长生大帝连连吐血。
    “如何！”王语嫣冷喝一声。
    “不过如此，再来！”长生大帝喝道，嘴角血迹淌落，通体发光。
    大战继续，王语嫣的身上也有血花溅起，但是并无大碍。
    “嘴硬！”
    王语嫣眸光冷冽，拳光燃烧，璀璨如神阳。
    她整个人的脊椎骨发光，宛如一条天龙在俯瞰。
    一把抓住长生大帝的肩膀，浑身鲜血沸腾，双手发力，嗤啦一声，竟将其生生撕成两半。
    噗！
    长生大帝咳血。
    “不可能！！”
    蕴含无尽苦痛的咆哮之音在无数人心中心中响起。
    “没有什么不可能！长生大帝今日你必死无疑！”
    王语嫣继续朝着长生大帝杀去。
    嗡！
    突然，虚空一颤，另外一股气息绽放，一只霸气无双的拳头粉碎乾坤，突兀出现，击向王语嫣的后脑海。
    “杀！”
    王语嫣眸光冰冷，击向那只拳头，爆发出冲天神光。
    “造化道人，你找死！”
    王语嫣认出了偷袭的人，语气冷冽。
    “造化之舟，重回我手，诸天神器，造化为尊，千王万王，横渡彼岸；
    任凭你有亿万本领，也抵挡不住本尊的大神通，本尊要彻底炼化你，借助你的力量，到达彼岸！”
    造化道人没有废话，再度显现出了他雄霸太古，横扫诸天阳神，吞噬神王，灭杀圣皇的本领。
    造化之舟突然破开虚空而来。
    造化道人手一震，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡造化之舟剧烈的颤抖起来，膨胀了无数倍，缓缓的航行起来。
    “渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！”
    这造化之舟，是造化道人亲手打造出来的，有一种血肉相联的亲切，能够发挥出最大的威力，甚至能够超水平的发挥威力。
    一连数个“渡”字，从造化道人的口中震荡出来。
    每出一个字，造化之舟的威力就硬生生的大了一重。
    “撞死你！”
    造化道人大喝一声，身体膨胀，顿时四周的空间全部凝固起来，都好像遭遇到了寒武纪元，全部凝练了起来，冰冻起来。
    轰隆！
    造化道人人这一下变化之后，威力无穷。
    直接驾驭着造化之舟，朝着王语嫣撞击而去。
    “就是你们两人齐上也不行！”王语嫣冷目而对。
    她精气神暴涨，至强至大。
    轰隆隆！！
    她的身体于长空之中微微一动，每一个毛孔之中，都冲出了一道道的血气。
    无穷大力爆发，山崩地裂般的巨响回荡不休。
    天地轰鸣阵阵，大股大股的涟漪荡开，一层层的空间如同玻璃一般碎裂开来。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十八章 撕成两半

最新网址：www.mayiwxw.com
    太古神器之王，阳神投影对于力量完美的操纵。
    这一切加起来，综合起来。
    造成了现在的造化道人。已经和当年全盛时候的力量，相差不远。
    睥睨宇宙，纵横无敌，横贯三界六道，诸天轮回。
    再加上一旁的长生大帝，二人联手。
    那更是纵横睥睨无敌手，试问无数纪元，无数天骄，哪个敢与之为敌。
    又有哪个能与造化道人和长生大帝对决。
    可今日却有了。
    在无数人震撼的目光下。
    王语嫣微微一动，虚空，掀起了万丈狂澜！
    “造化道人，长生大帝，你们二人敢对我出手，那边做好死的准备。”
    平静地目光下，是不可轻视的霸道，王语嫣抬起拳头，眸光绽放：“死！”
    无上纯阳法体在王语嫣身后绽放。
    虚空到处都是奔涌的地水火风，有天地风雷，水火山泽。
    拳印横贯八方虚空。
    一个瞬间，破碎了层层空间，粉碎了所有的攻击。
    轰然划过穹天，重重的撞击在那横亘于天际之中的巨大的造化之舟之上。
    那强横无双，称霸现在的恐怖拳意就摧毁了所有的攻击，打爆了层层虚空，一拳砸在了那巨大如星球一般的造化之舟之上。
    轰隆隆！！！
    天地动荡！
    轰隆隆！
    足以叫人耳朵失聪的恐怖轰鸣声中，无上神器之王，造化之舟如同豆腐一般被压碎。
    随后整座造化之舟开始崩裂，拳力震荡之下，全部变成粉碎！
    无尽的碎裂之中，掀起铺天盖地的浩荡飓风。
    空间在破碎，元气海在沸腾，造化之舟轰然解体爆碎！
    哗啦啦！哗啦啦！
    好似天塌了一般，铺天盖地的碎片洪流滚滚四散着。
    “不可能！你就算是粉碎真空，也不可能一击之下轰碎造化之舟！”造化道人震惊的声音在元气炸裂之中响起。
    “我还没灭杀中央世界，统治大千世界，独霸天地宇宙，把一切阳神遗留下来的念头，炼制成一件法宝，把所有神器之王，熔炼为一体，我不可能失败！”
    造化道人怒吼一声。
    一语落下。
    造化道人再度出手：“虚空阴阳，逆转神通，功参造化，造物大擒拿，摄拿！”
    这位万古巨头把手再次一挥舞，顿时之间，一尊捏造万物的巨手，不停的膨胀着，要摧毁王语嫣的无上纯阳法体，还有她的一切。
    “区区小手段，何足道哉！”
    轰！
    又一道拳光横空而至，照亮大千，焚烧黑暗，煌煌如烈日当空，王语嫣横空而至。
    强如这位万古巨头，此刻也一阵毛骨悚然。
    太盛烈了，这一拳映入眼中，他竟感到周身虚空如藤蔓，全部束缚在了身上。
    “狂妄！”长生大帝冷喝。
    再度出手，勇冠天地间，一出手星空成为两半，大毁灭发生。
    这是一场激烈的大战，王语嫣一人独对两尊万古巨头。
    直杀的日月熄灭，星河成灰。
    起源之地满目疮瘐，不忍目睹。
    “好一个无双的拳意，不过你始终不是我们的对手，你根本不明白阳神是什么样的境界！
    同样的阳神的境界，需要自己领悟，你是不可能一步登天；
    你现在还缺少了一些东西，那就是数万年沧桑的经历，历代成就阳神者，都是要经历数万年的沧桑，才能够彻底运转宇宙，炼化阴阳，而你没有！”
    造化道人再次发威，发出了宏大的吟唱，吟唱之中字字都轰击着王语嫣的元神，每一个字，都化为了一个真理。
    “造化神拳破灭！”造化道人大喝一声。
    催动真气，疯狂的砸向了王语嫣。
    “我不用成就阳神，也足以打死你们二人！”
    三人展开了激烈的大战。
    也不知道过了多久，一声惨烈的吼声传来，长生大帝与造化道人被王语嫣打的四五分裂。
    长生大帝与造化道人怒吼着，重组真身。
    但是王语嫣不可能眼睁睁地看着他们二人重回巅峰，再次活生生将他们二人撕裂。
    鲜血染长空。
    这个场面震惊了所有人，就是起源之地中的万古巨头的存在都感觉一阵寒冷。
    王语嫣直接将长生大帝与造化道人二人，生生撕成两半。
    衣不染血，傲立虚空。
    她如同一位女战神，又仿佛是九天之上的神明，屹立在虚空中，天下无敌之势尽显无疑。
    血液飞溅，元气蒸腾，两半的躯体炸碎，而后又重新组合在一起。
    长生大帝与造化道人很难杀死。
    尤其是他们这样的万古巨头，不可能一击就逝去。
    “鸿蒙寄生决！”
    便在此时，造化道人长啸一声。
    衣冠震荡，如猎猎大旗，漫卷天地，一股长长的咒语从口中吟唱了出来，千百倍的压力，直接加持到王语嫣身上。
    突然一下消失不见，而王语嫣的身边，全部都是密密麻麻的鸿蒙之虫，冲入了她的体内。
    这一刻，造化道人要以太古第一神通鸿蒙寄生诀吞噬王语嫣。
    谁也没有料到。
    造化道人居然还藏了这么一手。
    造化道人居然在处于明显下风的时候，施展出“鸿蒙寄生诀”的大神通，偷袭王语嫣。
    要知道，鸿蒙寄生诀这种神通，号称太古第一，其中手段复杂，运转的法门之多。
    简直是匪夷所思。就算是造物主级别的存在，知道了这种法门的具体修炼方法，也不一定能够修炼成功。
    可造化道人是这门功法的创造者，自然可以随心所欲的使用。
    “鸿蒙寄生决”，这是一种极其霸道的神通，在太古的时候，有一种魔道神通，叫做“天魔附身诀”，但是这们神通，就是从“鸿蒙寄生诀”之中衍生出来的。
    寄生，寄生的意思，就是依托形体，吸收养分，壮大自己。
    人本来就是天地宇宙的寄生虫，寄生在宇宙之中，吸收宇宙的力量，最终把宇宙变成自己的。
    这就是“鸿蒙寄生诀”的最终奥义。
    现在“造化道人”施展出这们神通，就是要吞噬王语嫣机。
    把这王语嫣完全吞噬，包容，不浪费一点精气。
    如果没有这一招，就算造化道人完全拿住了王语嫣，把她炼化，收入到自身，也不可能恢复到阳神的神通，因为大量的精气被浪费掉了。
    嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百六十九章 想要吞了我 白日做梦

最新网址：www.mayiwxw.com
    “没有用的，被我寄生吧！”
    造化道人随之如影随形的扑了过来，血肉钻入了王语嫣的身体当中。
    化为了无数血肉，这些血肉一个个都变化成了一尊尊极其微小，似虫非虫，似龙非龙，似蛇非蛇的存在，钻入王语嫣的皮肤毛孔之中。
    这是“鸿蒙之虫”，是鸿蒙寄生诀炼到了极其高深境界用来瓦解一切敌人的存在。
    “鸿蒙寄生决......”
    王语嫣现在被无穷无尽的“鸿蒙之虫”包裹住，入侵到了身体内部。
    简直，是在一寸寸吞噬她的血肉，这种痛苦绝对不是一般人能够想象的。
    这就好像，把一个人裸的剥光了，让千万只蚂蚁撕咬一样。
    不，蚂蚁只是撕咬人的皮肉。
    而鸿蒙之虫，不断是撕咬人的皮肉，筋骨，内脏，甚至还深入到穴窍内部，吞噬着真气，入侵灵魂，撕咬着灵魂之中的记忆，经验。
    不过，王语嫣却只是皱了皱眉，脸上并没有一丝一毫的痛苦之色。
    “装神弄鬼！我能感觉得到这具身体无穷无尽的潜力，与那浩瀚的血气，只要吞噬了你，我就能重生！”
    造化道人仰天大笑。
    “鸿蒙寄生决，不过如此。”
    一道淡漠平静的声音响起。
    王语嫣身体一动，突然每一个灵魂，每一寸血肉，甚至穴窍之中的每一寸真气都狠狠的运转起来。
    噼里啪啦！
    至暗而滂沱的血气炸开。
    至强不朽的战意自每一缕血气中喷薄而出。
    令这无数条鸿蒙之虫，狠狠的镇压着，消磨着，是要把这些鸿蒙之虫彻底的消灭，化为自己的补品。
    神圣血气映照万里高天。
    “不可能！这是什么气血，怎么可能！”
    造化道人无比震撼。
    要知道鸿蒙寄生决是太古第一神通，根本无法抵抗。
    可眼前这一幕，却告诉了他是真实发生的。
    “长生道兄，速速出手，快杀了她！”造化道人对着长生大帝长喝一声。
    轰！
    轰隆隆！
    “造化湮灭，三极三元，九天九地，荒芜破灭，阴阳不当！”
    随着一声怒吼。
    这一刻。
    造化道人身影的背后，万重世界不停的生灭着，一个又一个的太古神灵。
    诸天众神在他背后的万重世界中诞生，又毁灭，又修炼，又强大，又涅槃，又陨落。
    造化道人，似乎就是万神之源，神上之神，诸神的掌控者。
    万界的创造者，造化的缔造者，万神之父，诸仙之母。
    雷霆为他而诞生，日月为他而旋转，星辰为他而玩耍，时间为他而缠绕，空间为他而变化。
    众神为他而俯首，众皇以他为中心，阳神以他为魁斗。
    一切的一切，都是以他为中心。
    起源之地，是宇宙的中心，而他是起源的中心。
    造化道人，是起源之中的起源，造化中的造化，诸天中的诸天。
    此时此刻，这一出现，从来没有一个存在，有他这样的气势。
    那中央世界的领袖虚易，有着“天父”一般的气质。
    但是，和造化道人相比，简直是渺小得不能再渺小了。
    造化道人，想要天诞生，天就诞生，想要地凝结成，地就凝结成。
    一切都是心想事成，诸天万界，无数个宇宙，无数个纪元，都要围绕着他的心意而旋转。
    过去，会因为他而改变现在，会因为他而颤未来，会因为他而存在。
    没有造化道人，就没有过去，现在，未来。
    他太强大了，强大得已经近乎于不可能，任何人就算是再想象，也想象不出来这种强大。
    他的这种气势，不但是超越了现实，还超越了想象的极限。
    然而，王语嫣并未有丝毫的动作。
    此刻，她一身气血的爆发，像是没有止境般，乃至体内传出了源源不断，如雷音辟世的轰鸣声。
    裹挟着这辟世雷音，王语嫣眸绽赤电，硬撼造化道人与长生大帝。
    铛！
    有如神铁碰撞，炸开的，却是至暗的火星。
    王语嫣的拳锋不朽，赤金神辉缭绕，古拙且绚烂，每一滴鲜血都铿锵而鸣。
    造化道人与长生大帝再次闷哼一声，被这一拳震得倒退出去。
    “杀！”
    强大的声音，席卷一切。
    来自太古，穿越时空，令得光阴长河倒流。
    大战在继续，时间在流逝，三人打破了苍天。
    从一处进入起源海洋，一路杀到日月无光，星河暗淡。
    同时，整个起源海洋，猛烈翻卷起来。
    波涛如注，天翻地覆，乾坤颠倒，造化轮回。
    血在淌！
    造化道人与长生大帝都早已负重伤，全都血溅长天，洒在星空中，王语嫣在后紧追不舍。
    战到了这一步，她已经取得了绝对的优势！
    摧枯拉朽，横推而进！
    两大万古巨头都不是其对手。
    这是一种震撼性的画面，要知道那可是长生大帝与造化道人啊！
    而今竟然不敌，怎不让人震惊。
    战到现在，时间已经很长了，但人们还是觉得太快了。
    长生大帝与造化道人威压宇宙间，怎能这般狼狈，败的太快。
    他们二人在无数纪元都是横扫无敌手的存在啊！
    无人可敌！
    古来没有几人是他们的对手。
    可是，今日却这般惨烈，浑身是血，被一个年轻的女子追打得重伤。
    “怎么可能！”
    “长生大帝与造化道人联手都要败落了。”
    “她太恐怖了！”
    所有人都震惊了，王语嫣的强大超出了人们的预料。
    自古至今，绝对不乏天骄，可却没有一位如王语嫣这般逆天的人物。
    虚空中不时有血花绽放。
    长生大帝与造化道人都扛不住。
    “好！好！好！”长生大帝与造化道人停下脚步。
    转过身去连连喝道：“既然如此麻烦，咱们就用全部的力量，对拼一击，看看谁才是这个纪元的极限；
    天地之间，一切都为虚假，唯有力量，才是永恒，才是根本！”
    “呵。”
    王语嫣抬起目光：“你们二人联手我又有何惧，我就让你看看，什么才是真正的力量！”
    王语嫣无限提升着力量，造化道人与长生大帝也无限提升着力量。
    轰！
    造化道人与长生大帝化为一条影子，一道流光，一道长河，一道可以媲美光阴，岁月，时间的长河，向着王语嫣冲撞而至。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十章 我便是易子！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “杀！”
    此时的长生大帝与造化道人联手，口吐杀音。
    这一刻，化为一条影子，一道流光，一道长河，一道可以媲美光阴，岁月，时间的长河。
    又仿佛像是化成了两尊万古之王，众神之主。
    洁白如玉的手掌破灭大千，像是要将这片天地埋葬，又有混沌气翻涌，冲刷虚无，令万物归墟，重回原始之境。
    二人朝着王语嫣冲撞而来。
    这是无可匹敌的无上力量，立身在这片破败的天地间。
    王语嫣的身影都变得模糊了，像是要被沉埋，归于原始，回到最初的混沌之态。
    “来！”
    有恢弘的声音响彻四方虚空。
    咚！咚！咚！
    虚空中，王语嫣在迈步，踩得虚空凹陷，那沉重的脚步声，宛如古远的天鼓被擂动，极尽燃烧的战意，像是要将诸天点燃。
    她向前逼去，眸光平静而冷漠。
    只在刹那间，王语嫣模糊的身影就重新变得绚烂起来。
    她整个人都燃烧起赤金般的光辉，那是一身鲜血腾起了熊熊光焰，那是称霸古今，强横无双的恐怖气血。
    这一刻，王语嫣整个人都仿佛赤金铸就而成，神辉璀璨。
    磅礴汹涌的气血在汹涌。
    她掀动强横无双，称霸现在的恐怖拳意一下打碎了这片破败的天地。
    打出了混沌。
    出现在了长生大帝与造化道人的身前。
    砰！
    一声剧烈的拍击，如惊涛拍岸，所有星辰或炸碎。
    或如浪涛一般席卷向远方。
    让这里成为真空地带。
    霸道强横的拳印盖落，长生道人与造化道人被打得横飞出去，洁白的手掌被震得紧贴在胸口，乃至传出了清晰的骨裂音。
    这一刻，造化道人与长生大帝的身体，突然出现了密密麻麻的血丝蛛网，随后无数鲜血，从其中渗透出来。
    这些鲜血的颜色，是一种结晶色，宛如钻石融化的液体。
    “看来是我胜了。”王语嫣目光平静，眸光如水，亦如星辰般璀璨照人。
    真空破碎，长生大帝与造化道人稳住身形。
    胸口的衣袍碎裂，胸膛上，赫然留下了一道清晰而灿烂的拳印。
    闻言，二人微微一叹道：“阁下威势无双，盖压天下，此番是我等输了。”
    长生大帝与造化道人也不是输不起的人。
    可长生大帝与诸子的赌约还未完成，他还需要等待易子降世。
    可王语嫣却不管他如何作想。
    平静开口道：“你们二人自裁吧。”
    这世间的强者，没有人生来不败。
    而她却是古今不败。
    所以，她有资本说出这般的话。
    一语落下，长生大帝与造化道人相互看了一眼。
    旋即，洒脱一笑：“阳神投影本来是给易子准备的，现如今送你又有何妨。”
    原著当中，长生大帝与造化道人心甘情愿地将一身修为送给了洪易，不是因为别的。
    只是因为他们都想要看一看，融合了所有力量的洪易，到底会到达一个什么程度。
    能不能.......
    能不能到达传说之中的彼岸...............
    这也是他们所存在的意义。
    到了他们这个级别的存在，生死已经不算什么了。
    可如今。
    王语嫣取代了洪易的存在。
    他们与诸子的赌约也不在意了。
    易子......
    这一刻，王语嫣便是易子。
    所以，长生大帝与造化道人想要在王语嫣身上看看。
    看一看她能不能突破这个境界。
    到达彼岸。
    朝闻道夕死可矣！
    这便是他们的想法。
    忽然之间，长生大帝与造化道人的身体，轻微的一动。
    长生大帝脚下的“彼岸之桥”，陡然震荡起来。
    随后猛的飞起，朝着王语嫣飞了过来。
    与此同时，他的身体，居然融入桥梁之中。
    此时此刻，长生大帝与造化道人的投影，一起融入王语嫣的身体。
    彼岸之桥，是所有神器之王之中，最为强大的一件，拥有无穷威能。
    此时此刻，和长生大帝的投影，一起融入王语嫣的身体。
    瞬息之间，王语嫣便感觉到自己的身体之中，直接吞噬了一座宇宙。
    长生大帝与造化道人投影的力量。
    浩瀚的精气把她身体的每一个穴窍，都完全膨胀，撑开。
    这一刻，太古数一数二的阳神，融入到了王语嫣的身体当中。
    这种力量，真的是无数个纪元之中，没有任何存在能够达到。
    也没有任何东西能够容纳。
    王语嫣的每一个阳神念头，也被撑得就要爆炸。
    日月容纳了，日月崩溃，大地容纳了，大地塌陷，天道容纳了，天道崩溃。
    这一刻。
    滔滔时空长河流动，无尽的光阴冲刷着一切，王语嫣立身其中，宛如一方谯石，任时光流动，巍峨不动。
    很快，半个月过去了。
    这半个月里，王语嫣一身气息，仿佛可以压塌大宇宙。
    一股难言的气韵，开始弥漫开来，不止于起源之地，甚至不止于大千世界，乃至整个阳神世界。
    这气韵朝着浩瀚大宇宙蔓延而去，超越了光年，很快渗透进入了无尽地星空。
    “无量......”
    王语嫣眸光开合，无尽时空都在其中显化。
    嗡嗡嗡~~~
    血气汪洋一般炸裂，浩荡力量震荡着，在时空长河之上流淌而过。
    王语嫣的意志肆虐在时空长河之上。
    瞬息之间，贯穿未来而去。
    她的意志在这一刻变得无比之强大，恐怖不可测的意志在力量的支撑之下，无限的膨胀起来！
    长生大帝与造化道人融入到她身体之后。
    她的积蓄猛然间膨胀了起来。
    无穷无尽地力量充斥着一切。
    轰隆隆！！
    霎时间，时空长河为之沸腾，一道道惊雷之音在过去，未来，现在，等等无数个时空之中响起！
    这一刻，无论是阳神世界，还是其他世界，尽数被这一道惊雷所震动！
    这一刹那，王语嫣的身形无可抑制的变得越发的巨大。
    此时此刻，诸天万界。
    一切修为有成，屹立于诸天强者之林的存在，都感受到了这股莫名的气韵。
    他们先是一怔，继而就露出骇然之色。
    到底是怎样的存在，会生出这样的无声的异象，简直骇人听闻，仿佛并非来自他们所在的世界星空，而是来自域外之地。
    这该是多么遥远的距离。
    7017k最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十一章 无量！无量！（本卷完！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    到底需要何等的生命层次与修为，才能够散发出这样的气韵。
    而诸天万界不少无上强者，都在第一时间被惊醒。
    尤其是一些老怪物，自沉睡中复苏，显照无边伟岸的身姿，屹立在天地间，他们眼中迸射出慑人的神芒，眺望大宇宙。
    “无量......是谁！是谁成就无量？”
    诸天万界有老怪物低语，震得星河摇曳，群星移位。
    那恐怖的眸子里，透出几分惊疑不定的神色，这气韵弥漫诸天，就算是顶尖的无量强者，也不可能拥有这样的气象。
    “区区一尊无量，怎么可能拥有如此恐怖的气韵，到底是谁！”
    一尊尊无量大能，乃至于诸天万界的无上大罗的恐怖存在。
    在这一刻，都暗暗皱眉。
    无声无息之间，居然有人突破无量境界。
    诸天万界很多被惊醒的老怪物蹙眉。
    此人突破无量就有如此威势，若有朝一日突破无上大罗境界，那还了得。
    到底是谁？
    这一刻，诸天万界浩瀚星空，人族大地，有无上存在眸光开合，照耀光阴长河，浑浊的眸子迸射出前所未有的神光，自语道：“这股气息，是我人族，突破无量了。”
    众多无上强者，几乎在第一时间被惊动了，很多无上生灵心神一震，他们的感应尤为清晰，几乎在瞬间，就知晓了突破的乃是人族。
    人族！
    那声音愈发恢宏，很快整个人族大地都听到了这一句话。
    放眼诸天，人族势大，可无量境在整个人族也是属于万古巨头的存在了。
    只差一步便可以突破无上大罗境界。
    更何况，观其突破的气息，此人气势磅礴，不可揣摩。
    说不定，有希望突破无上大罗境界。
    若是真的能突破无上大罗境界，放眼诸天，也属于最为顶尖的一拨人了。
    “看不透，似乎有人遮掩了天机。”
    不少老怪物微微蹙眉，有人想要找寻此人，却发现前方雾蒙蒙一片，怎么也找寻不到。
    人族大地。
    楚乔似乎心有所感，霍地起身，眸光绽放：“姑娘，会是你吗？”
    飞升之后。
    嗡~~~
    一处黑暗没有一丝光亮的世界之中，自斗破苍穹世界而来的那一具分身盘膝而坐。
    嗡~
    盘膝而坐的分身伤突然心中微微一动，感知到了王语嫣突破了无量境界。
    “本尊.....突破无量了。”
    分身心中自语了一声。
    如今的她在飞升之后世界，已然修行了千百亿年的时间，修为已然深不可测。
    足以比肩强大的二十六位主神了。
    不过这方世界的人族十分之艰苦。
    有二十六位主神在前方堵路，没有人能够成就新的主神。
    便是王语嫣的这一具分身也不行。
    不过这一具分身如今的修为，已经修炼到了此界至尊级巅峰之境界。
    “主神....呵.....”分身敛去眸光，嘴角掀起一抹迷人的弧度。
    她知道，此界主神的灭亡之日不远了。
    接下来，只需要静静地等到本尊到来即可。
    妖界星空。
    一尊如少年一般，深邃的眸子有些悠远，有岁月沧桑的气机流转。
    此人盘坐在古星之上，宛如天地之主，俯瞰苍生。
    此刻，随着那磅礴无量的气韵流淌，他凝望远方，深邃的眸子，仿佛撕裂无穷虚空，要去寻找那气韵的源头。
    “噗！”
    蓦然，一股鲜血溢出，此人微微开口：“是谁阻我！”
    他语气平静中，透着几分冷漠。
    有宏大而冰冷的声音响起，刹那间传遍了妖界星空地，天象混乱，各种毁灭的异象浮现，闪电雷霆交织，宛如一幅末日之象。
    阳神世界，起源之地。
    轰隆隆！！
    王语嫣立身时空长河之上，冲过了万古纪元，冲到了天地开辟之初，踏入了无边混沌当中。
    这一刻，她眸光开合，横跨古今未来之时，只觉四周涌来无尽的死寂之光，宛如被混沌包裹了一般。
    “这便是无量境吗........”
    王语嫣眸光开合之间，体内好似有一颗颗星辰亮起。
    在瞬息之间，就迸发出比宇宙之中所有星辰同时亮起还要恐怖的光芒，瞬息之间，破除了无边混沌。
    而刹那之后，这一道道璀璨之光芒，更是照亮了天地，时空！
    轰隆！
    时空长河为之沸腾，一道光自开天辟地最初照耀而起，横跨无数纪元。
    此刻唯有一抹光充斥天地，所有人全都悚然一惊。
    “彼岸......这便是彼岸的力量吗？”虚空之中，蓦然传出来了长生大帝的声音，充斥着兴奋之感。
    随后这个声音便彻底地消失了，再无一丝遗憾。
    朝问道，夕可死矣！
    无穷无尽的光景异象在所有的生灵眸光之中闪现而出，照映在王语嫣的眸光深处。
    今日，她终于成就了无量境界。
    虽然不是此界的彼岸境界，可威势不可同日而语。
    呼呼~~~
    时空长河之上，王语嫣心中升起诸多的明悟。
    “大罗......无上大罗......”
    这一境界，如今的她终于摸到了一点踪迹。
    可越是如此，她越是能感觉到这一境界的困难。
    这一步，踏出极难。
    怪不得，这一境界挡住了诸天万界无数的天骄。
    令其折戟沉沙，扼腕叹息。
    无上大罗境，不可捉摸，不可理解，不可知晓，不可预知，一想就错，一想就谬！
    未曾真的踏出那一步，没有任何人知晓，那是一个怎样的境界，包括此时的王语嫣！
    呼呼........
    王语嫣心中仔细感觉着分身传来的信息。
    如今她刚刚突破无量境界。
    需要稳固一下境界。
    二十六位主神正是无上的补品。
    一念至此，王语嫣扬起了眉毛，沟通道珠：“回归！”
    嗡！
    光华一闪，王语嫣身形消失在了起源之地。
    无尽浩瀚广阔的不可预知之地，光华一闪。
    “诸天万界....无上大罗......”
    王语嫣心中喃喃自语了一声。
    下一刻，她已然回到了道珠空间。
    嗡~
    这时，道珠轻轻颤动起来。
    “道主回归，阳神世界一行，一共获取道数八亿三千万！”
    “道主突破无量境，遮掩天机，消耗道数三亿，目前剩余五亿八千万！”
    “三亿道数的消耗，遮掩天机，也不算亏。”
    王语嫣微微垂下眼帘。
    这一刻，她突破无量境，诸天万界皆有所感。
    若不是道珠，她可能早已经暴露了。
    所以，这三亿道数的消耗，她也不是那么在意了。
    孰轻孰重，她还是分得清的。
    “接下来的世界........”
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十二章 人生路远 加油啊！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “接下来的世界.......”
    王语嫣盘膝而坐，微微沉吟。
    道珠穿越世界，没有时间限制，对于她来说也算是一件好事情。
    最起码，可以不断提升实力修为。
    她在阳神世界提升不可谓不大，从浮屠圆满突破到了至高无上境。
    最后，突破到了无量境。
    一个世界，提升了两个大等级。
    可谓进展神速。
    不过正因为如此，她才需要好好地稳固一下目前的境界。
    所以，接下来的世界需要好好思虑一下了。
    “道珠....”
    王语嫣袖手一招，将道珠握到掌中。
    “查看道珠。”
    她的葱白手指捏住道珠，光华笼罩当中，道道信息自她心间一一流淌而过。
    “道主：王语嫣。”
    “道数：七亿四千万。”
    王语嫣手掌松开道珠：“搜索仙佛世界！”
    嗡！
    道珠微微震颤，光华绽放。
    瞬息之间，道珠便停止了颤抖。
    “已搜索到适合道主要求的世界，一共七十八个.........”
    “西游世界，白蛇传世界，济公世界，聊斋世界，精卫填海世界，宝莲灯世界，西游记后传世界，七仙女世界，大圣传世界........”
    “仙佛.....”
    王语嫣微微沉吟。
    道主所搜索出来的世界，差异比较明显。
    弱一点的世界例如：精卫填海，七仙女，聊斋世界。
    强的则不是一星半点，比如：西游世界，西游记后传等等。
    不过如今的她已经步入了无量境界，除却西游世界对她有些危险外。
    其它世界倒也没那么危险。
    “西游记.....西游记后传.......白蛇传....宝莲灯.....”
    王语嫣握住道珠，心中微微思索。
    这些世界故事虽然不一样，可漫天神佛并无差异。
    唯一的差别便是这些神佛的境界修为了。
    “太上......”
    王语嫣忽而心中一动，这些世界都有着一位鼎鼎有名的大人物。
    太上........
    虽然不是那一位的本体，可境界到了他们那等层次。
    发生的事情，他们尽皆心有所感。
    “太上.....终于走到这一步了。”
    王语嫣微微一笑。
    曾几何时，她又岂会想过走到这一步。
    更何况她的性子，从来都不是畏畏缩缩。
    “选择，真身穿越......宝莲灯世界！”
    王语嫣缓缓起身，开口说道。
    相比较其它世界来说，宝莲灯世界的战力看起来并没有那么离谱。
    而宝莲灯世界，除了太上的化身以外，还有元始天尊的化身存在。
    宝莲灯前传，杨戬曾前去昆仑山，想要拜入元始天尊的门下。
    可元始天尊早已经不收弟子。
    所以，杨戬最终拜入了玉鼎真人的门下。
    “道主选择真身穿越宝莲灯世界........消耗道数十八万点........”
    “是否立即穿越........”
    “是。”
    王语嫣没有丝毫犹豫地开口说道。
    “确定穿越宝莲灯世界......穿越......开启！”
    “元始天尊........太上........杨戬........三圣母.........宝莲灯.......让我前来看一看。”
    王语嫣眸光微微闪动。
    嗡嗡嗡！
    瞬息之间，道珠自她手掌中脱离而出，猛然跳动，挥洒出道道光华将王语嫣笼罩在内。
    随即，整个道珠世界都剧烈一抖，化作一抹璀璨的光华合拢。
    然后，化作一点若有若无的光点，破空而去。
    ...........
    哗啦啦！
    光阴如流水一般在耳边响起。
    刹那间，光影流转。
    王语嫣再一次穿越时空错乱的不可知之地。
    无尽的时空乱流，光影交错。
    无尽的世界在其中生存。
    “奇妙......奇妙.......”
    她的心中念头一闪而过，道珠所化的光华，已经在这处不可预知之地穿梭而过，跨越无穷世界泡影，来到一方蕴含着苍茫之气的世界之前。
    不待王语嫣看，已然穿越一处细细的薄膜，进入了这方世界。
    正是宝莲灯世界！
    呼呼！
    微风徐徐。
    夜幕下寂静地有些吓人。
    王语嫣抬首望去，发现自己位于一处荒野当中。
    山林中隐隐有妖气弥漫，鬼哭狼嚎之声在白天都清晰可闻。
    “仙佛世界，妖气弥漫。”
    “天地元气丝毫不弱于阳神世界，不过这精怪也未免太过了。”
    王语嫣心中念头一闪而过，只要是仙佛的世界，定然不会缺少了妖怪。
    这似乎是一个亘古不变的定律一般。
    让人难以捉摸。
    嗯？
    王语嫣微微抬起目光，自语道：“好浓郁的妖气。”
    紧接着，她沟通道珠：“道珠，确定信息。”
    “是。”
    “恭喜道主安全来到宝莲灯世界，已遮掩此方世界天机，道主不会被此方世界大能所察觉。”
    “宝莲灯世界时间节点为：瑶姬被压桃山。”
    “可停留时间，无限制。”
    “击败本世界高手可以获取道数，影响世界进程，改变世界走向可以获取道数。”
    “瑶姬被压桃山，看来是宝莲灯前传刚开始不久.......”
    王语嫣微微蹙眉。
    她原以为时间节点应该是沉香出生的时候，没想到提前这么多。
    看来道珠又开始搞事情了。
    “不知道此方世界的孙悟空，玉帝，如来佛祖又是什么样的实力？”
    微微沉思一会儿后，她眸光流转：“不知道是不是无上大罗境界。”
    如果是无上大罗的境界，那么她却是不能展开拳脚了。
    旋即，她摇了摇头，驱散了这些杂念。
    准备前往繁华地带。
    呼！
    王语嫣不缓不慢地在虚空中迈步。
    此处荒山地处偏僻，山草茂盛，树木阴森，乱石纵横，数千里之内无人烟。
    直到她走出千里之后，一股妖气直冲云霄。
    “妖王。”
    王语嫣心中一动，停下脚步。
    然后，朝着妖气正中心而去。
    不过一个呼吸的时间。
    她已然来到了附近。
    举目望去，只见无边的夜幕之中，一股股暗黑色的魔气与妖气汹涌澎湃，直冲霄汉，令人不可直视。
    魔气遮天蔽日。
    片刻后。
    前方。
    数道身影，勒马驻足。
    唏律律！
    “黑山老妖，阴月皇朝七夜圣君尊前，还不快快下跪！”魔气中，一道冷冽肃杀的声音响彻四方。
    “七夜圣君？我连你爹六道也不曾跪过，就凭你！”黑山老妖令人不适的声音响起。
    大地陡然颤动，滚滚妖气冲天而起，好似幕布一般遮蔽了满天月光。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十三章 斩天拔剑术

最新网址：www.mayiwxw.com
    “黑山老爷，请你把小倩放下，七夜日后定当拜见谢礼。”
    闻言，为首的七夜圣君神情不变，缓缓开口说道。
    “你既然叫我一声老爷，那我就教一教你这个后辈，这个女人是我的，我黑山的女人，你想都别多想！”
    虚空震荡，滚滚妖气之中。
    黑山老妖声震天地，冷笑连连。
    他是何人，纵横天地数千年，便是阴月皇朝也拿他没有一点办法。
    如今七夜不过一介小辈，他又怎么会放在眼里。
    不过，他这番话语，落在七夜的耳中，却并未发怒。
    依旧是平静的语气响起：“在我小的时候，太后经常提起黑山老爷在魔道，如何横行霸道的事情，那个时候阴月皇朝，谁敢对老爷有半分不敬。”
    黑山老妖听着七夜这番话，心中微微得意。
    可下一刻他却变了脸色。
    七夜自顾自地继续说道：“但长江后浪推前浪，今天已经改朝换代，你若再不回头，可别怪我拔剑无情。”
    七夜孤身而立，一身黑袍，黑发飘舞。
    一语落下，一道凌厉地剑气自七夜身上升腾而起。
    空气如裂帛，竟生出了密密麻麻的裂痕，难言的森寒之气，令众人肌体生疼，
    “什么！”
    黑山老妖瞳孔收缩，纵然是他，此刻也感到了一股源自心灵的颤栗。
    他阴沉着脸：“斩天拔剑术！”
    忽而，黑山老妖似乎是想到了什么，神情一松：“小子，你少在大爷面前装腔作势，你爹六道耗费了百年时光，才练成这绝世魔功；
    就凭你这道行微末的小妖，又哪能练成斩天拔剑术！”
    “我再问你一次！”
    七夜魔君对黑山老妖的嘲讽置若罔闻。
    他看上去平静如水，对于黑山老妖的话，似乎完全没有放在心上。
    旋即，微微垂下眼帘，将手放在腰间长剑之上，冷冷道：“人！你是放，还是不放！”
    “不放！”黑山老妖一挥衣袖，妖气纵横。
    蓦的。
    七夜魔君动了。
    “斩天拔剑术！”
    七夜魔君冷喝一声，自马上一跃而起，一缕剑光白茫茫一片，自其后背脊椎中冲出，直冲云霄。
    刹那间，撕破了漫天魔气，明月重现人界。
    一道剑气自空而落。
    “不好！”
    黑山老妖双眸闪过一丝惊骇。
    却哪里来的及闪躲，眼看就要被一剑枭首。
    呼！
    突然，明月之下。
    一道白衣身影凭空浮现。
    孤身而立，不见有任何动作，那凌厉的剑气却消失地无影无踪。
    “好胆！”
    七夜魔君平静淡漠的脸上浮现一抹震惊：“姑娘何人，为何阻我！”
    “因为，我有事情要问他。”
    黑山老妖刚从死亡的边缘回过神来，便看到一道衣袖落下。
    黑山老妖被她一把握在了掌心当中。
    王语嫣转身望了一眼众人，淡淡说道：“斩天拔剑术，你是阴月皇朝的七夜？”
    黑山老妖与七夜魔君的修为在她眼中，不过小儿玩耍罢了。
    可宝莲灯怎么与倩女幽魂联系在了一起。
    她也无处得知。
    “七夜哥哥。”
    远处的聂小倩见黑山老妖被降服，也跑了过来，抱住了七夜的胳膊。
    七夜摸了摸她的头，眼眸深处闪过一丝柔情后。
    方才抬起头望着王语嫣，冷冷说道：“你到底是什么人？”
    “忘情森林，阴世幽泉在哪？”
    王语嫣丝毫不在意什么聂小倩，七夜，阴月皇朝，宁采臣，燕赤霞这些人。
    便是无泪之城对她也毫无意义。
    这些东西之中，唯一能吸引她的，也只有忘情森林的阴世幽泉了。
    忘情森林的阴世幽泉是天下至阴之物。
    对她的修为也有帮助。
    阴世幽泉在旁人眼中是毒药，可对于她而言却是无上的补品。
    “阴世幽泉乃天下至阴，一旦破封三界将永无宁日，不知阁下意在何为？”
    七夜魔君缓缓开口问道。
    “你不需要知道。”
    王语嫣没有给他开口的机会，眸光幽幽：“现在，立刻，马上告诉我。”
    这一道目光之下，七夜好似丧失了思考一般，呆若木鸡地说道：“忘情森林，阴世幽泉在东北方，距此地两千里。”
    得到想要的答案后，王语嫣转身离去。
    而当她走了之后。
    七夜才回过神来，一脸震惊：“她到底是何方神圣。”
    要知道，如今的他修为有成，一手斩天拔剑术纵横妖界，谁敢不服。
    可他在王语嫣面前，却生出了无力之感。
    仅仅是一道目光，便让他丧失了思考。
    这等修为，莫不是金仙大能不成？
    “七夜哥哥，你没事吧？”聂小倩一脸担忧地问道。
    “没事。”
    七夜再度恢复了平静的神情，将震惊深深地埋藏了起来。
    而后，他目光一冷：“魅姬，还不给本圣君滚出来！”
    此刻的他，也没有了好脾气。
    ...........
    “黑山老妖。”
    王语嫣松开掌心，将黑山老妖扔到了地上。
    此刻的黑山老妖好似乖宝宝一般，根本不敢乱动。
    “黑山老妖，告诉我，地府的如今情况，以及妖界的情况。”
    王语嫣平静开口，看也不看一眼黑山老妖。
    闻言，黑山老妖不敢有丝毫隐瞒，立刻说道：“回禀仙子，地府归属天庭，以酆都大帝为尊，可酆都大帝已经万年不显，妖界实力错综复杂；
    其中以南赡部洲的阴月皇朝势力最大，其余不服阴月皇朝的妖族，纷纷离开了妖界，北俱芦洲的妖族自成一体。”
    说完后，黑山老妖大气都不敢出。
    “南赡部洲，北俱芦洲........”
    王语嫣微微沉吟片刻，然后在黑山老妖惊恐的目光下，一把捏碎了他。
    将一身妖气炼化吸收。
    “阴世幽泉......”
    王语嫣一步踏出，直接来到了忘情森林。
    无声无息。
    接着，她便看到了那一处泉眼。
    嗤嗤！
    随着她的近前，这泉眼之中弥漫的阴气被她的血气压的倒缩而回。
    “天下至阴，合该我所有。”
    王语嫣微微一笑，她至阳至阴。
    天底下所有至阳至阴的东西，都能帮助她修行。
    若是精卫填海世界，那十大金乌便是最好的补品了。
    旋即，她落下目光。
    只见那一眼阴泉沸腾不止，青黑色阴气沸腾，其中好似有无数的鬼哭狼嚎之声响起。
    那一眼泉眼之中，一柄通体赤金色的至阳神剑不断震荡，发出阵阵微弱的剑鸣之声。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十四章 好一对共患难的兄妹

最新网址：www.mayiwxw.com
    “干将剑......”
    王语嫣盯着不断震荡地通体赤金色的至阳神剑，眸光一动。
    心中知晓了这柄剑的来历。
    这柄剑有着一段凄美的爱情故事。
    昔年，无泪之城城主，天剑老人的女儿莫邪，为两位师兄所爱，分别是一夕与干将。
    而天剑老人立下规矩，谁能铸造一把剑将问心剑斩断，那么谁就可以娶莫邪。
    为了娶莫邪，一夕铸造了许多剑，可都无法斩断问心。
    一夕志在必得。
    而干将又斯文有礼，不欲相争。
    而莫邪却在一夕和干将之间摇摆不定。
    此时，天魔妖矿降世，一夕与干将发誓不会用天魔妖矿铸剑。
    而阴世幽泉为天下至阴，当星空异象“天魔冲七煞”出现之时。
    阴世幽泉一旦爆发，人间从此将化作无间地狱。
    所以，干将必须拿六合金英铸剑，方能拯救苍生。
    铸成神剑之日，就是干将劈断问心之时，但一夕却不甘心。
    于是以天魔妖矿调换了六合金英，自己铸成了一夕剑，斩断了问心。
    以天魔妖矿铸成干将剑的干将彻底疯了。
    不知是天魔妖矿的影响，还是那一份背叛，无人得知。
    自此以后，干将执着得不愿意任何人流泪。
    他破坏了干将和一夕的婚礼。
    而莫邪为了杀成魔的干将，自己舍身铸剑。
    一夕则不甘。
    于是，诅咒干将莫邪成为七世怨侣。
    “问世间情为何物，直教人生死相许。”
    王语嫣微微一叹：“人间自有痴情种，此事无关风与月。”
    前世看倩女幽魂的时候，她只觉得聂小倩不识好歹。
    有点绿茶的感觉。
    如今，也只是微微感慨一句罢了。
    垂下眼帘，王语嫣向前迈步。
    旋即，手掌探出，将干将剑取下。
    干将剑本就是为了镇压这一处泉眼。
    王语嫣这一动之下。
    阴世幽泉顿时剧烈震颤了起来。
    至阴之气从泉眼喷发而出。
    一股股纯黑魔气自地底升腾而起。
    嗤嗤嗤嗤！
    无尽的阴气冲天而起。
    轰隆隆！
    大地剧烈的颤动起来，忘情森林剧烈的颤动着。
    无尽的土石如同波浪一般翻滚，大地之上裂开一道道的巨大裂缝，好似一尊无限恐怖的巨妖出世一般。
    无尽的阴黑魔气，遮天蔽日。
    呜呜哇哇
    一时间，天地间响起一连串的鬼哭狼嚎之声。
    无尽阴气狂潮，在天幕之上滚滚而动。
    呼呼！
    王语嫣微微呼吸。
    轰隆隆！
    剧烈沸腾的青黑魔气，好似一道道长龙。
    被她一口吞掉。
    瞬息之间，数万里之内，竟然点滴阴气不存。
    “阴世幽泉不愧是天下至阴，其中蕴含的至阴之气短时间还无法完全炼化，
    看来需要在此处修行一段时日了。”
    看着被血气镇压的至阴之气，王语嫣心中动念。
    眸光流转间，王语嫣身形一动，直接迈步进入了阴世幽泉当中。
    若是有普通修行者在此，定然会这一幕惊吓的骇然失色。
    要知道阴世幽泉可是天下至阴，其中的阴气要是完全爆发开来，人间都要变成地狱。
    这至阴之气对修行者来说，剧毒无比。
    一旦沾惹，非死即伤，需要耗费大量时间祛除阴气，疗养伤势。
    可王语嫣却偏偏这么做了。
    直接选择了进入泉眼当中。
    以她今时今日的境界修为，阴世幽泉的阴气还伤不了她。
    与之相反，着阴气对她倒是极佳的修行资粮。
    滋！滋！滋！
    她始一进入其中，磅礴浩瀚的至阴之气，与她的血气激烈对抗。
    发出了滋滋滋的声音。
    此刻的她，被无尽地至阴之气所笼罩。
    呜呜哇哇........
    无尽地阴气肆虐，在耳边响起凄厉的鬼哭狼嚎声音。
    呼呼！
    缓缓地，她闭上了双目。
    开始了短暂的修行。
    .................
    随着她缓缓闭目修行。
    时间流逝。
    数日过去。
    这一日，一男一女两道狼狈不堪的身影，蹒跚在忘情森林迈步。
    这两道身影，身形矮小。
    赫然是两个孩童。
    小男孩约莫十三岁的年级，满身血污，面颊高高肿起，神情却平静之至。
    小女孩约莫五岁左右的年级，小脸上满是泪痕和泥渍。
    “哥，我饿了，好饿……”小女孩眼巴巴地望着小男孩，怯生生地说道：“可是，这里看起来好阴森，哥....要不....我们还是快走吧......”
    “三妹，别害怕，有二哥在呢，没事的，我们马上就走出去了。”小男孩摸了摸她的小脑袋，温柔地说道：“二哥这里还有一些野果。”
    说着，他从怀中掏出了几枚野果，递给了小女孩。
    可是，此刻见了那些又酸又涩、一成不变的野果时。
    小女孩却伸手打翻在地：“我才不吃了呢！”
    她哭道：“天天是这些，我要吃娘做的饭！”
    看到小女孩哭闹的情景。
    他的嘴角微微有些颤抖，心中愧疚之意与怜爱之情越来越盛。
    于是，他忍住了一言不发。
    他知道，这些时日来，她实在是将野果吃厌了。
    不由地想起了往日里一家人其乐融融的场景。
    紧接着。
    脑海中画面流转。
    那一日。
    天空蓦地里乌支四合，火光冲天！
    母亲瑶姬恨恨地盯着他，伸手便是一记耳光，怒道：“我叮嘱过多少次，这么小就这么爱卖弄……你成心要害死一家人！”
    嘶声道，“当时生你下来，我就知道迟早会害死一家人！我让你好卖弄天生的神目，引来天庭的追兵！你终于害死了全家！”
    母亲瑶姬地嘶吼声不断在耳边响起：“是你害死了全家！”
    “你这个灾星！”
    一道道不断咒骂，嘶吼的声音在耳边徘徊。
    往日历历在目。
    他的心，忽然重重的，如同被重锤击打一般。
    “二哥....二哥.....你怎么了？”
    蓦然，他被拉回了现实，望着小脸上满是泪痕和泥渍的小妹。
    他的心渐渐地平静了下来。
    不想让小妹担心，他将悲伤埋藏在心中，脸上露出了温和的笑意：“三妹，二哥去给你找好吃的。”
    说到这里，他语气一转道：“不过说好了，是不是这餐换了口味，以后哪怕天天是野果，你也不闹了？”
    小女孩重重地点着头，伸出小指，说：“拉勾上吊，这顿禅儿不要吃果子，要好吃的，以后不管二哥拿什么来，我都不挑了！”
    他也伸出小指与她勾了勾，轻声道：“那好，二哥去想办法。”
    这一男一女两道身影，正是杨戬与杨婵兄妹二人。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十五章 哥哥对妹妹的爱

最新网址：www.mayiwxw.com
    却说，那一日。
    杨戬一家人谈谈笑笑地吃完午饭。
    他们兄妹三人往后山去玩耍。
    小杨禅赖在杨戬的怀里不肯下地。
    而杨戬不过十三岁。
    十三岁的孩子到底体力有限，到了半山就已气喘吁吁。
    大哥杨蛟看不过去了，说道：“喂，我说小戬，你也不能这么宠着她吧，都五岁的小姑娘了，还成天赖在哥哥怀里，真是小懒虫啊，害不害羞？”
    小杨婵被大哥杨蛟说得撅起了嘴，闹着非要下地不可。
    杨戬本来就要抱不动了，她再这么一闹，只好将她放下。
    小杨莲跳着蹦着自己个儿往山顶上跑去。
    杨戬皱眉道：“小莲，你慢点，前几天下了雨，山上路滑！”
    大哥杨蛟却笑道：“加油，快点，莲丫头，看看咱们谁先上顶！”
    小杨莲跑得也就更欢了。
    上山的路转了个弯，一面临着悬崖，一面是高高的石壁。
    青石铺成的路上，杨禅向前一块一跳地向前边玩边走。
    突然，一块青石一松，杨禅身子一个不稳，惊叫声中顿向崖下坠去！
    杨蛟看见小妹坠崖，大惊失色，大叫着伸手去拉，却哪里来得及。
    千钧一发之际。
    杨戬从杨蛟身边抢过，整个身子倾出了崖壁，堪堪抓住了小杨禅的肩膀。
    但杨禅下坠之势何等速疾，只带得杨戬也向悬崖下跌去。
    “二哥！”
    坠落的杨婵害怕地大叫了起来。
    突然，杨戬额前正中的金痕犹散出异芒，笼罩了他了的全身。
    夺目的银芒从悬崖下迸出。
    杨戬以比掉下时更疾更快的速度倒飞回来，乓地一声正撞在石壁上，嘴角渗出血来。
    但手中仍紧抓吓得说不出话的妹妹，不让她磕着分毫。
    杨戬天生神目，继承了瑶姬的一些微弱法力。
    虽未经修练，可这般生死关头，被激发出来了。
    杨蛟被先前那一幕惊骇得面色青白。
    赶忙上前扶起了杨戬与杨婵二人。
    查了半天确定无恙后，才算定下心来。
    经历了坠崖后，三人也不敢在后山玩耍了。
    杨戬背着杨婵，蹒跚着向家中走去。
    刚一回家，母亲瑶姬望着受伤的杨戬，脸上没有丝毫的慈爱。
    更没有关心他的伤势。
    瑶姬满脸怒气，伸手便是一记耳光。
    接下来，因为杨戬使用神力的缘故。
    天兵天将来袭。
    瑶姬被压于桃山之下。
    狂风从天而降，只掀得四下土石横飞，风力到处，负着父子四人逃开的祥云，顿时也剧烈摇摆起来。
    飘了一会，那祥云终于失了重心，向下一覆。
    顿时，云头四人惨叫着落了下去！
    而杨戬与杨婵，则侥幸活了下来。
    ..........
    忘情森林。
    杨戬背着小杨婵蹒跚前行。
    身体虽然劳累不堪，可杨戬却没有表露出来。
    咬着牙坚持前行。
    踏踏！
    日渐黄昏之时。
    杨戬放眼望去，只见在月色的余光之下，这座森林弥漫着无尽的阴冷之气。
    “终于要出去了.....”
    杨戬背着沉睡的杨婵，向前走去，来到一座破落的寺庙之前。
    这寺庙一片破败，门口立着几座破损的天王雕像。
    左侧立着一座石碑，上面赫然写着三个繁体大字：“兰若寺！”
    “呼！”
    杨戬轻呼一口气。
    说到底，他终究还是十三岁的孩子罢了。
    一路背着杨婵，体力早已经不支。
    天色已晚，附近也只有这一座寺庙可以栖身了。
    杨戬也不多想，走了进去。
    房间之中一片简陋，除却几个破烂的蒲团，没有任何东西。
    趁着杨婵熟睡的片刻，杨戬顾不上身体上的伤势与劳累。
    走了出去，好好地深深呼吸了几口气。
    他还没有忘记要给杨婵找好吃的。
    不然，那小婵儿醒来之后，岂会罢休。
    想到此处，杨戬嘴角微微浮现了一抹笑意。
    对于他来说，杨婵就是他的一切。
    比他自己的生命还要重要。
    他自己受苦受累无所谓。
    只要杨婵能每天开开心心便足够了。
    所以，杨婵就算要天上的日月，他也一定会想办法摘下来，送给杨婵。
    月上中天，夜色如水，阴邪之气弥漫，夜间有些寒冷，几声蝉鸣嘈杂。
    夜晚阴邪之气弥漫，小杨婵睡得沉沉地，蜷缩成一团。
    很容易着凉。
    以前的夜里，杨戬都会检查杨婵睡觉是否踢被子，是否盖得严实。
    呼呼。
    杨戬再次呼吸了几口气，将心中的不适抹去。
    回首望去，杨婵蜷缩成一团。
    “该死！我真是粗心大意。”杨戬暗暗地骂了自己一声，他回过身去，掂着脚走进去，生怕脚步声沉重，吵醒了熟睡的杨婵。
    他走到身边，将身上有些破烂的衣袍脱了下来，盖在了杨婵的身上。
    寒意袭来，他却置若罔闻。
    眼中只有这个最爱的妹妹。
    拿着破烂的衣袍，替心爱的妹妹盖上后，杨戬缓缓地退了出去。
    今夜月光格外明亮，透过门窗，影子映在墙上。
    杨戬在门外温柔地望了一眼杨婵后，走出了兰若寺。
    “三妹，我一定会救出母亲，我们一家人一定会团圆的。”
    现在的他，胸中只有一腔怨愤。
    杨戬抬眼望着天宇，天宇的颜色，是极浓重的黑，月色不知何时，已经隐没了。
    忽然，天穹中，劈过一道闪电，照亮了杨戬的眼睛。
    那眼睛，墨一般黑的眼眸，隐隐竟有赤色，如燃烧着的烈火，炽烈悲怆，似乎要将天地烧毁，要将自己焚尽。
    忽然，杨戬一口咬在自己右臂上，深深的咬下去，死死的不松口，血丝从口角渗出。
    又一道闪电划破长空。
    长长的黑发，披在他的背上。
    雷声阵阵轰鸣，闪电一道紧似一道，在天幕上，如同银蛇飞舞。
    杨戬握着拳，伤臂处还在淌着血，神色之间带出愤恨，恨意越来越浓，一下又转为悲凉。
    雷声中。
    杨戬微微低语道：“我不会放弃的……老天又如何……是我害死了父亲，是我害死了大哥……纵是粉身碎骨……我也要……带大三妹，救出母亲……”
    又一声惊雷，响彻天际。
    轰隆隆！
    杨戬抬首，双目如燃烧着的烈火，炽烈悲怆，仰天高叫道：“我杨戬在此立誓，纵然粉身碎骨，灰飞烟灭，也要报此血海深仇，救回母亲!”
    闪电映着他的脸，不见少年的稚嫩天真，却是无比的坚定。
    良久，才见他低下头，再度失神地自言自语：“到那时，我再去见爹，还有……大哥……”
    哗啦啦！
    积郁的雨水，终于倾盆而下了。
    这一刻，十三岁的少年，屹立在风雨中，以己之血，指天地明誓。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十六章 燕赤霞！

最新网址：www.mayiwxw.com
    雨来得快，去得也快。
    唯有漫天乌云遮蔽了月光。
    兰若寺中，杨戬掩去心思，朝着外面走去。
    却听到哗啦啦地声响。
    这道声音极为迅速，破空而来。
    “谁！”
    杨戬耳目敏锐，听到声音，立刻转身望去。
    漆黑一片的夜空，无数藤蔓如长蛇一般舞动。
    杨戬刚转过身去，便被藤蔓绑住了身躯。
    任凭他怎么挣扎，却根本动弹不得。
    “好美味的味道，姥姥已经好久没有闻到过，这么美味的元气与鲜血了........”
    这时，兰若寺四面八方，响起了一道男女声混杂，沙哑的声音。
    那沙哑的声音中蕴含着兴奋莫名的意味。
    这树妖正是倩女幽魂当中的树妖姥姥。
    杨戬兄妹二人，刚出忘情森林的时候，树妖姥姥便注意到了杨戬。
    杨戬是人神后裔，身体内又有微弱神力。
    这上等的精元，树妖姥姥自然不会错过。
    “没用的，落到姥姥我的掌心中，你就乖乖认命吧。”
    树妖姥姥显化出一道身形，望着不断挣扎的杨戬。
    “妖.....”
    杨戬此时哪里还不知道，他遇到了妖怪。
    他还没有救出母亲，还没有带大三妹。
    他怎么可以死在这里。
    杨戬在心中不断怒吼。
    蓦然，他眉心间额前正中的金痕犹散出异芒，刹那间笼罩了他的全身。
    夺目的银芒自夜空绽放。
    可这股微弱神力，又怎么比得上树妖姥姥的修为。
    “无用的挣扎。”
    树妖姥姥冷笑一声：“小子，你果然不凡，待姥姥好好享用你。”
    说话间，藤蔓越来越紧。
    直接让杨戬喘不过来气，那夺目的银芒也缓缓消散。
    “三妹......”
    杨戬的意识越来越弱：“我死了，你怎么办。”
    便在此时。
    一股凌厉气势直冲云霄。
    “大胆妖孽！”
    “天地无极，乾坤借法！”
    一道人影自空中飞遁而来。
    整个人如同出窍的神剑般，气势惊人。
    人未至，声音却先传来。
    只见他手中的长剑，幻化成无数飞剑，朝着藤蔓落下。
    锵！
    有剑音铿锵。
    紧接着。
    有淡淡的剑吟声自树妖姥姥身上响起。
    无数藤蔓瞬息之间化作漫天碎片。
    来人赫然是玄心正宗的前任宗主，燕赤霞。
    燕赤霞，自半空中扶住杨戬。
    “燕赤霞！！”
    这时，忘情森林之中，响起一声男女声混杂，如同老鸦夜嚎一般的喊叫之声。
    呼呼~~~
    随着这一道声音，忘情森林之中，地动山摇，泥土纷飞。
    一颗足有数百丈粗细，高达千丈，如同山岳一般的大树升腾而起。
    那颗大树之上，无数藤蔓如长蛇一般舞动，树干之上浮现一张丑陋到极点的人脸。
    就在这时。
    无数藤蔓穿透地表，出现的位置……赫然是燕赤霞身后！
    庞大的妖气从地底喷涌而出，遮天蔽日。
    “燕赤霞！你屡次与我为难！今日我要你的命！”
    树妖姥姥嗓音尖锐，怒吼道。
    “妖孽！”
    燕赤霞反应迅速，藤蔓刚刺出地面，他立即抱起杨戬，朝着天空飞去。
    爆喝道：“你不知残害多少人性命，今日我就要替天行道，诛灭你这个妖孽！”
    剑锋露着森然寒意，横剑斩下。
    便听得一声凄厉的尖啸，无数藤蔓径直断成两截，被斩落的那藤蔓落在地面微微抽搐，随即就化作一滩枯死的朽木！
    “不死不休！”
    树妖姥姥仰天长喝一声。
    呼呼！
    一道道粗大数十丈的藤蔓根茎席卷漫天阴气。
    化作一道道遮天蔽日的树根，破空而来。
    “好妖孽！”
    燕赤霞怀着抱着杨戬，无法施展全力。
    而树妖姥姥更是有着千年的修为。
    长此下去，他定然不是这老树妖的对手。
    一念至此。
    燕赤霞不敢多做犹豫。
    “般若波罗蜜！”
    燕赤霞咬破手指，以血为墨，在掌心画了个简易的太极图：“天地无极，乾坤借法！”
    道道金光绽出。
    无数雷霆自空中落下，妖气顿时动荡了起来。
    轰隆隆！
    滚滚雷霆落下，一层层的藤蔓树根坍塌，无尽的阴气被一震而碎。
    一根又一根的树枝藤蔓逐渐转化成灰白色，天空中那股邪意妖气泯灭一空。
    “燕赤霞！”
    树妖姥姥受此重创，不敢再与燕赤霞交战。
    立即退去。
    呼呼！
    见得树妖姥姥退走后，燕赤霞缓缓落下。
    短暂的交锋，却让他真气大减。
    “多谢前辈救命之恩。”
    这时，杨戬从他怀着脱落，施了一礼，神色却不见一丝惊惧，反而目光平静。
    这副不凡的气派，到让燕赤霞另眼相看。
    “好小子，胆气不错，要是旁人遭遇这番场面，定然被吓得惊骇欲绝。”
    燕赤霞微微赞叹了一句。
    燕赤霞与杨戬交谈了一番。
    杨戬知道了燕赤霞为何来此。
    这还要说到王语嫣的身上。
    那一日，她取下干将剑，阴世幽泉的滔天阴气令整个忘情森林都摇摇欲坠。
    燕赤霞本就是为了镇守阴世幽泉。
    这番异象，他自然知晓。
    于是，他马不停蹄地跑了过来。
    结果，顺手救下了杨戬兄妹二人。
    “小兄弟，我要去忘情森林查看阴世幽泉的异动，不如你和我一起去吧。”
    顿了顿，燕赤霞继续说道：“免得那老树妖贼心不死，待我查看完异动后，明日你们兄妹二人再离开这里不迟。”
    杨戬微微沉吟片刻，便答应了燕赤霞。
    如今天色已晚，树妖的确是一个巨大的威胁。
    为了杨婵着想，也只能如此了。
    “如此，便麻烦前辈了。”
    ..............
    忘情森林。
    呼呼~~~
    王语嫣缓缓自阴世幽泉中迈步而出。
    回首望了一眼干涸的泉眼。
    “这短短数日功夫，倒是没有白费。”
    微微感受了一下体内的纯阴之气后，王语嫣勾了勾嘴角。
    “至阳至阴，存之一体，后来会不会化作混沌？”
    王语嫣微微沉思。
    天地开辟之前，宇宙只是一片混沌，混沌中有清浊二炁。
    这清浊二炁，便是组成这混沌世界的至阳至阴二炁。
    直到盘古大神于混沌中醒来，将混沌劈开，清浊二气，一升一降，于是便有了天地。
    太阴太阳共同化生四象圣兽，生成了阴阳，继而阴阳生二仪，二仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。
    太阴太阳产生阴阳二气，从虚无中来。
    道有太极，太极生两仪，两仪分四象，四象分八卦。
    而太阴太阳属于四象之二。
    正所谓：阳极则阴，阴致则阳。
    故而，二仪生天地类，四象定天地之体。
    于是世间便有了“道”，太阴太阳造化万物。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十七章 找死！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “万物抱阳而负阴，阴阳轮转乃是天地之道......”
    王语嫣修为步入无量境后，对于天地本源也有了更清晰的认知。
    她心中隐隐有所猜测。
    若要成就无上大罗境界，那么太阴太阳便是她的成道之基。
    “嗯？”
    忽而，王语嫣心有所感，眸光微微一闪，感觉到天地间的阴气与阳气，在此刻缓缓汇聚过来。
    不断被她所吸收。
    “太玄心印妙经，果然玄妙。”
    王语嫣微微一笑，纵是夜晚，天地间的阳气也在主动地朝她汇聚。
    等于说，她无时无刻都在变强。
    她的成道之基，无时无刻，都在变得越来越深厚。
    底蕴越来越深。
    “不错.....不错.....”
    王语嫣轻声自语了一声。
    然后，忘情森林有震动之声。
    “这股气息......”
    王语嫣微微蹙眉，眸光闪动。
    呼~
    “一尊修为不过千年的小妖，比黑山老妖的修为还要弱上许多。”
    她心中顿感无趣。
    王语嫣刚准备离开忘情森林，却听到有破空声响起：“又有人来了。”
    话语刚落，一道身形划破长空。
    那身形是一位大胡子剑客，怀着左右两个小孩子。
    来人正是燕赤霞，杨戬等人。
    燕赤霞落下地面，望着王语嫣心中隐隐震惊。
    他虽然是玄心正宗的前任宗主。
    但是，卸任之后却修行佛道两家功法，剑道更是不凡。
    敏锐的察觉到王语嫣那看似娇柔的身体中，蕴含的可怖力量。
    这股力量如渊似海，是他生平仅见的强横！
    即使幼年面对师傅之时，也没有受过如此强横的压迫。
    “前辈在此，敢问前辈是否知道阴世幽泉暴动的缘故？”
    燕赤霞不敢拿大，自知是遇到了一位高人，语气也稍稍恭敬了起来。
    “阴世幽泉？拿来修行了，不过现在已经没了。”王语嫣神色平静，看了他们三人一眼。
    她语气平静。
    可这番平静的话语，落到燕赤霞的耳中。
    无疑是一道平地惊雷。
    燕赤霞神色震惊，他怀疑自己耳朵是不是出了问题。
    他刚才听到了什么？
    阴世幽泉拿来修行。
    要知道阴世幽泉其中蕴含的阴气，磅礴浩瀚。
    一旦爆发，整个人间都要化作鬼蜮。
    更何况，只要是人，那阴气无疑于毒药。
    试问天底下谁人敢拿来修行。
    纵使燕赤霞见惯了大场面，此时也有些口干舌燥：“前辈....前辈是说阴世幽泉.....”
    “你有什么异议？”
    王语嫣斜了他一眼。
    “不敢，不敢。”
    燕赤霞收起震惊的神色，说道：“阴世幽泉本来就是一个隐患，如今前辈消弭了这一场灾难，可谓是为人间造福了。”
    这番恭维的话语，落在王语嫣的耳中，却仿佛没有听到一样。
    她看也不看燕赤霞一眼，望着他身边的杨戬。
    淡淡地瞥了一眼杨戬眉心的金痕，道：“人神后裔....小家伙你叫什么名字？”
    “人神后裔....”燕赤霞也低下头看了一眼两个小家伙。
    “杨戬。”
    杨戬语气平静，心中纵然是微微震惊，也从不表露出来。
    杨戬.....
    王语嫣心中默默地念了一声。
    这倒是没想到。
    这就遇到男主角了。
    那么.....
    不出意外的话，这个小女孩就是杨戬的妹妹，未来的三圣母杨婵了。
    目光自杨婵小脸上掠过。
    可惜....可惜....
    王语嫣微微摇了摇头。
    可惜这位未来的三圣母，只要儿子丈夫，不要她的好二哥。
    任性至极。
    原著当中，太乙真人曾说过，宝莲灯现世，唯有仁慈大爱的人才能拥有。
    而这个仁慈大爱的人无疑是杨婵。
    可是在王语嫣看来，杨婵前期是一个没大脑，傻乎乎，太天真，想事情过于简单的一个人。
    对于仁慈大爱也没看出多少。
    万事只想着自己，永远只会索取和伤害她二哥。
    天奴残害婴儿，杨戬重惩天奴，她是亲眼所见。
    王母屡屡刁难，也是亲眼所见。
    屡屡受到各种责骂，她二哥忍辱负重，她也是知道。
    天奴烧毁杨戬的心血，更是亲眼所见。
    可是一转眼就是：二哥怎么会变成这样？二哥一定会帮我们遮挡过去的。
    一系列事情，可以看出来，杨婵从不为杨戬考虑。
    便是触犯天条，与刘彦昌生子。
    杨戬为了这个妹妹，也是煞费苦心。
    可在杨婵的眼中，杨戬却是为了司法天神的宝座，为了权利。
    杨戬在她心中成为了一个自私自利之心的小人。
    “无趣...无趣....”
    王语嫣微微一挑眉，仰天一叹。
    呼！
    “姐姐，你好漂亮啊。”
    这时，五岁的杨婵拉着杨戬的袖子，微微开口：“二哥，她和娘亲一样好看，你说是不是呀。”
    杨婵话语刚落。
    地面无数藤蔓破空，朝着众人落下。
    王语嫣微微凝目，忽而勾起了嘴角：“小小树妖，敢来试探我，找死！”
    一语落下。
    与此同时，噗的一声轻响，漫天藤蔓瞬息之间成为一团齑粉。
    微风一吹，化作了漫天烟尘。
    忘情森林远处。
    树妖姥姥闷哼一声，嘴角溢血，眼中浮现震动之色，
    此刻，神情很不好看。
    一个看起来没有修为在身的女子，居然一语落下，就重伤了她。
    简直就是一个怪物。
    麻烦了！
    一念及此，树妖姥姥面沉如水，可以想象，对方说不定是修行不知多少时日的老妖怪。
    唯有如此，才能拥有如此可怕的修为。
    不过，她树大根深，想杀她，也没有那么容易。
    嗤啦！
    然而下一刻，这个修行千年的老树妖就勃然色变。
    只见前方十丈之外，虚空裂开，一袭白衣的娇柔身影迈步而出，立在半空中，目光平静，俯瞰下来。
    “什么！”
    她惊喝一声，死死地盯住了那娇柔的身影：“怎么可能！”
    树妖姥姥此刻很不安，纵使她修行了千年岁月。
    此刻，也觉得有阴影笼罩在头顶之上。
    “你太弱了。”
    嗯？
    树妖姥姥微微一愣。
    没想到她居然说出了这样的话语。
    只是这语气平淡而漠然，像是根本没有放在心上。
    又像是高居于天界之上的神祗，在俯瞰下界生灵，那是一种源自生命本质的漠视。
    “你！”
    很快，树妖姥姥面色铁青，说是轻视，不如说是一种无视，这是根本没有将她放在心上。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十八章 我让你响了吗！

最新网址：www.mayiwxw.com
    呼！
    有微风拂过。
    树妖姥姥被那一双平静地目光望了一眼，便心中忍不住的惊惧。
    冷汗直流。
    “你！”
    树妖姥姥惊骇欲绝，下意识地脱口而出：“不可能！你到底是什么人！”
    这种恐怖的修为，单单只是一道平静淡然的目光，便令她无所适从，直面死亡一般。
    其周身无一点修为散发而出。
    可她却知道这是一位顶尖强者。
    “你还不配知晓我的名号。”
    轰！
    一语落下。
    下一个瞬息。
    自那平静的双目当中，点点光芒绽放。
    无一点声响。
    可落在树妖姥姥眼底，仿佛回到了开天辟地的那一刻。
    又好像两轮神阳自混沌中来。
    一股阳和纯净的气息，却比太阳真火更加霸道。
    那原本失去了色彩的天空，一下变得光辉耀眼，乃至挤满了这方圆百里的每一寸虚空。
    此刻，树妖姥姥发出凄厉的吼叫之声：“上仙饶命......”
    却是不等她说完这句话。
    无限恐怖便席卷了她的心灵。
    她的灵魂迅速地瓦解，她整个人都像是被风雨磨蚀了千百年的枯石，在大漠风沙中湮灭，走向生命的终结。
    如同山岳一般的树妖姥姥只来得及惨叫一声，就走向了末日。
    无数枝干树叶横飞而起，被看了一眼，便被碾压成一片齑粉，飘飘荡荡。
    一时间整座忘情森林中地动山摇，一颗颗大树全都倒折，露出一具具尸骨，无尽的血水自那些大树之中溢出，汇聚成一片巨大的湖泊。
    尘归尘，土归土！
    “这.......”
    阴世幽泉旁边的燕赤霞耳边响起了地动山摇，眼睁睁地看着忘情森林的改变。
    树妖姥姥那凄厉地嘶吼声，还犹在耳边。
    一时间，他竟然不知道说些什么。
    呼呼！
    燕赤霞压下了心中的震惊。
    再度望向那一袭白衣时，目光更加地敬畏。
    那敬畏是源自生命本质上的，更是源自力量。
    因为，王语嫣从始至终站在这里，动也未动。
    那令他头痛不已地老树妖，便烟消云散了。
    这一份实力修为，简直闻所未闻，见所未见。
    “前辈，神通无量，在下佩服.....佩服......”
    燕赤霞唯有称赞，心悦诚服。
    王语嫣却不放在心上：“区区一个小树妖，何足道哉。”
    她这话倒不是故作高深，而是真的如此。
    区区一个修行千年的小树妖，不过是一道念头的事情。
    一念之下，老树妖便烟消云散。
    “二哥，漂亮姐姐和大胡子叔叔在说什么啊？”
    燕赤霞与王语嫣的谈话，让一旁的小杨婵迷惑不已：“明明漂亮姐姐一直在这里没动啊。”
    杨戬也不知道怎么回答，只有温柔地摸了摸她的小脑袋瓜。
    此刻，燕赤霞待在王语嫣身边，浑身不自在。
    再加上老树妖魂飞魄散，阴世幽泉也不复存在。
    从此，他也可以离开忘情森林。
    不再守护这里了。
    于是。
    心中起了告辞的心思，拱了拱手说道：“前辈，既然阴世幽泉被前辈所消弭，那在下便告辞了，这两位还请前辈多加照顾。”
    说罢，燕赤霞便运转真气，消失在了忘情森林。
    “这燕赤霞，倒是跑得快。”
    王语嫣微微摇了摇头，燕赤霞因为阴世幽泉的缘故，多年来一直镇守此地。
    从某种意义上来说，阴世幽泉也是燕赤霞的囚笼。
    如今，阴世幽泉被王语嫣拿来修炼。
    燕赤霞自然也不怕阴世幽泉爆发，祸害人间。
    如此的他，自然算是自由了。
    所以，他才迫不及待地走了。
    不过燕赤霞走的潇洒，却把杨戬兄妹扔给了她。
    王语嫣背负双手，仰起头望了望天空，轻声道：“又要下雨了。”
    似乎是在回应她的话语。
    轰隆隆！
    此刻，天空上响起了雷声。
    雷声阵阵轰鸣，闪电一道紧似一道，在天幕上，如同银蛇飞舞。
    “走吧。”
    说话间，手中凭空出现了一把黄油纸伞，被她撑开。
    这些年，纵使她修为不断进步，可她还是保留了几分凡人的习惯。
    轰隆隆！
    又一道惊雷响起。
    王语嫣与杨戬兄妹步入了兰若寺中。
    她收起了黄油纸伞，天空终于下起了倾盆大雨。
    王语嫣望着落雨，目光穿透了河山，天穹，心中不胜孤寂。
    她就这样一直站着。
    孤零零地站在门口。
    杨戬也没有管王语嫣，而是生了一堆火，以作取暖。
    毕竟，他与杨婵还是凡人。
    连番落雨，他生怕杨婵生病了。
    “杨戬。”
    王语嫣站了一会儿，平静道：“你的志向是什么？”
    杨戬正在哄着杨婵，忽而听到王语嫣的话语，微微一怔。
    望着那一袭白衣，只觉得这个背影仿佛隔绝了天地，此刻天与地之间唯有这一袭白衣存在。
    “我的志向......”
    杨戬微微沉吟片刻，想起了一家人开开心心的日子，不由地心痛，但还是开口说道：“我要救出母亲，带大三妹。”
    救出瑶姬，带大杨婵。
    这种事情，听起来却是与一个人的志向毫无关联。
    与其说是志向，不如说是一个目标。
    “救出瑶姬.....”
    王语嫣转过身，目光平静地望着杨戬，开口说道：
    “倒是一片孝心，不过你母亲触犯天条，是被三界之主，玉帝亲手压在桃山，你要救母，便是与整个天庭作对，你可知这其中的难度？”
    “天庭....玉帝.....”
    杨戬虽年仅十三岁，也知晓何为天庭，何为玉帝。
    他觉得眼前这个女子的目光仿佛可以洞穿一切，深邃到难以捉摸。
    他毫不犹豫地说道：“天庭又如何，玉帝又如何，我纵是粉身碎骨，也要救出母亲。”
    王语嫣眸光一动，继续说道：“粉身碎骨，呵，有胆色，不过恐怕你粉身碎骨也救不出你的母亲。”
    这番话语，无疑是一记重锤，狠狠地击打在了杨戬的心口。
    杨戬沉默下来，他是何等聪慧，自然明白王语嫣不是故意打击他。
    他思索良久，方才开口回道：“前辈的意思是？”
    “力量，这世间唯有力量才能压服一切，你若是有我的修为，玉帝又算什么东西。”
    王语嫣轻飘飘地话语，让杨戬心中一震，仿佛拨云见日。
    轰隆隆！
    道道惊雷自空中响起。
    仿佛王语嫣先前那不敬天地，不敬玉帝的话语，让天地怒了。
    “哼！”
    王语嫣一挥白衣，抬首望天，冷斥道：“我让你响了吗！”
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百七十九章 上古大神 女娲

最新网址：www.mayiwxw.com
    我让你响了没！
    这霸道，自负的语气直接让杨戬一愣。
    可下一刻，天空真的再也没有雷鸣声响起。
    与此同时。
    云消雾散。
    倾盆大雨也在顷刻间消散一空。
    皎洁的月光挥洒了下来。
    将兰若寺所笼罩。
    纵使杨戬心境再如何波澜不惊，此时的他也忍不住露出震惊的神色。
    这是怎样的一幕。
    一语落下，惊雷退却，云消雾散。
    天地也不敢违背。
    这霸气的画面，这一袭白衣，深深地印刻在了年仅十三岁的杨戬心中。
    一辈子都不会忘记。
    王语嫣背负双手，收回了目光，没有在意杨戬震惊地目光。
    而是继续问道：“杨戬，不知你怎么看天庭，怎么看所谓的天条？”
    杨戬一怔，沉默了下来，说到底他才十三岁。
    此时的他，还不是日后高高在上的司法天神，他还没有经历日后的一切。
    杨戬尚且稚嫩，面对这个问题，沉思了良久，说道：“天庭害得我一家分离，让我父亲与我大哥身死；
    若有一日，我能拥有前辈这样的大神通，杨戬一定要打上天庭，质问玉帝，至于天条.....杨戬不知。”
    对于杨戬的回答，也在王语嫣的意料之中。
    在原著当中，杨戬也曾打上天庭。
    可最后，因为天下苍生，杨戬只能无奈罢手。
    一方面也是因为修为的原因，那时的杨戬修为还不及日后。
    可日后杨戬修为高深时，也曾起过如孙悟空一般，再次打上天庭的念头。
    不过，最后为了杨婵，还是放弃了。
    在王语嫣看来，要是没有杨婵这个拖油瓶。
    杨戬一定会想孙悟空一般，大闹天宫。
    不过，现在杨戬尚小，倒还是有调教的余地。
    一念至此，王语嫣微微点了点头，说道：“天条，是上天的律令、法规，相传，天地成型后，天庭出现的亘古不变的定律，天条禁止仙凡相恋。”
    “只要违反了无情无欲，无私情而有关爱天下之情，无私欲而有心系万物之欲情，那么就是违反了天条，如此你可明白了？”
    “无情无欲，仙凡相恋.....”
    杨戬低声念道，一遍又一遍，眼前再一次出现了一家人其乐融融的场景。
    下一刻，却是生离死别。
    想到这里，杨戬深深地吸了一口气，怒声道：“什么天条，无情无欲，简直不知所谓！”
    “如果让你当玉帝，你以为如何？”
    王语嫣继续说道。
    三界纷争，人间天怒人怨，民不聊生。
    王语嫣自然没有兴趣做玉帝之位，不过让杨戬坐上一坐，倒是一件有意思的事情。
    “玉帝....”
    杨戬心中一震，开口拒绝道：“天庭可恨，玉帝无情，可杨戬不过一小儿，又怎么能当三界至尊呢，我只想救出母亲罢了。”
    “这可由不得你，瑶姬触犯天条，救出瑶姬，便是与天庭为难，玉帝也不会坐视有人触犯天威；
    你只有两个选择，一：你和杨婵隐姓埋名，过完一生。
    二：打上天庭，到了那个时候，你当了三界至尊，谁敢违背你的意愿，改天条，放出你母亲，还不是一句话的事情。”
    王语嫣面色平静，话语之中却蕴含着极深的感染力。
    武道修行到他这个地步，一念之间天地都会受到影响，更遑论幼小的杨戬。
    果不其然，杨戬微微有些心动，咬了咬牙说道：“天庭不公，玉帝无情，为了守护得住所爱的人，救出母亲，一切都值得。”
    “好！有志气。”
    王语嫣称赞了一声，转而说道：“玉帝轮流做，今年到我家，那玉帝也不是天生就是三界至尊，他做得！你也做得！”
    微微沉默了片刻，杨戬说道：“杨戬有个不情之请，还请前辈答应。”
    “不情之请....”
    王语嫣一笑，勾了勾嘴角：“你是想将杨婵托付于我。”
    修为到了她这个境界，洞悉一切，何况杨戬的心思了。
    闻言，杨戬点了点头。
    “杨婵你不用担心，自有她的缘法。”
    王语嫣说道：“这不是来了吗。”
    杨戬微微一怔。
    忽而，黑漆漆的夜幕仿佛被撕裂一般。
    触目处是青朦朦的异色，所有的景物都如隐在雾气之中，若存若隐。
    却格外地透着淡淡的温馨。
    一道人影凭空显现。
    杨戬抬头望去，兰若寺外，一名女子正用慈爱宁静的目光，凝视着这个十三岁的少年。
    这是一个怎样的女子。
    睿智而端庄。
    天地万物都因她而失了色。
    流露出无法用言语形容的仁慈。
    似乎亘古以来，她便同情着芸芸众生的悲喜，呵护着所有生命的希望。
    “前辈。”
    此时杨婵已经睡下，杨戬走到了王语嫣的身侧。
    王语嫣还未说话。
    一道轻柔的声音，自那名女子身上响起：“我是女娲，天地间众生的源头，杨戬，瑶姬的孩子，放弃吧，只有放弃，才能远离你将来的苦难。”
    “女娲....”
    王语嫣背负双手，静静地看着这位上古大神，并未开口说话。
    闻言，杨戬安静地看着女娲，半晌，问道：“你是上古大神，难道要阻我救母？”
    女娲轻叹道：“万事都是命数使然，天条是命数，你父母的遭遇也是命数；
    你不用对此耿耿于怀，将一切都归咎于自己，更不可轻试以一人之力，去扭转这注定了的因果。”
    杨戬紧紧捏住了拳头，凌厉而傲然的目光一现即隐。
    沉声道：“命数，我却从不信什么命数，天下之事，只有靠自己才堪争取，所爱的人，也只有靠自己才能守护！”
    听到这狂妄无知的话语，女娲并未动怒，反而神色更加和蔼了，甚至有了些隐约的悲伤。
    只因在她眼中，这十三岁的少年，这种刚强坚韧与惨烈冷傲的气度，已与千年之后的另一个身影相重合。
    那人的命运，即将如夏花般的绚烂，最终却湮没在荒烟漫草之间，随风而逝……
    就算是上古大神，就算已推算出这结局，那又如何呢？
    就算她是众生之母，却仍是不能阻止这场悲剧的上演。
    一念及此，女娲正要叹息，却忽而一怔：“奇怪，既定的命运为何会发生改变，既定的未来......”
    说到这里，女娲好似才注意到王语嫣一般。
    这时，她才明白。
    先前，杨戬那一声前辈，并不是叫她。
    而是另有其人。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十章 人定胜天

最新网址：www.mayiwxw.com
    女娲是上古大神，众生之母，修为高深。
    可偏偏王语嫣站在她面前，她先前却没有发觉。
    这就不得不令女娲有所震动了。
    要知道修为到了她这个境界，可以遍观古今未来之事。
    更遑论活生生一个人站在她眼前了。
    微微一惊后，女娲眸光流转，思索了一会儿，方才开口说道：“我遍观三界六道，古今未来，却没有你的痕迹，你是天外之人。”
    天外之人。
    这四个字女娲语气肯定，毋庸置疑。
    不过她却没有因为王语嫣的身份，而有所芥蒂。
    语气仍旧温和，面色依旧轻柔。
    她睿智而端庄，万物因她的仁慈而礼拜。
    她不忍望见所有的苦难。
    她同情着芸芸众生的悲喜，呵护着所有生命的希望。
    她就是万神之源，神上之神，诸神的掌控者。
    王语嫣也是第一次与这等大神交谈，不过她并没有卑躬屈膝，目光依旧平静：“大神，你说万事都是命数使然，可依我之见。”
    缓缓地，她一步踏出。
    白衣飘摇。
    目光略显骄傲，嘴角微微上扬：“我说，人定胜天。”
    人定胜天。
    四个字一出，杨戬心中的火焰越来越盛，他也从来不信什么命数。
    女娲则是微微一叹。
    好一个娇柔而霸道的女子。
    人定胜天，可她的语气分明是要灭了天。
    那股自信，甚至可以说是自信，简直是亘古未见。
    纵使女娲活了无数年，见了天地间无数的骄傲之人，却也没有一个如王语嫣这般“自负”。
    诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。
    所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是。
    此谓“天之道”，而非“逆天之道。”
    一念及此，女娲唯有付诸一叹，说道：“天道轮转，自有定数，人力岂可胜天。”
    “呵。”
    王语嫣轻笑一声，丝毫不以为意，与女娲的话语针锋相对：
    “天若灭我，我必先杀苍天，神要杀我，我便杀尽漫天神佛，试问三界六道，谁能杀我！”
    一句话，四个杀字。
    世人无我不可杀之人。
    杀气尽显。
    三界六道，谁能杀我！！
    而不是谁敢杀我！！
    这不仅仅是绝对的自信，更是无敌之心。
    不是不敢，而是不能！
    女娲也只能暗暗叹了一句：好大的杀气，好霸道的女子。
    她也不与王语嫣争辩，目光移到杨戬身上。
    温和地说道：“你先前说，天下之事，只有靠自己才堪争取，所爱的人，也只有靠自己才能守护，但你现在，什么都没有，你能守护得住你所爱的人么？”
    闻听此言，杨戬沉默了下来。
    双目隐隐竟有赤色，如燃烧着的烈火，炽烈悲怆。
    他咬紧了唇，脸上现出痛色。
    是啊。
    我现在拿什么去救出母亲。
    又拿什么来守护所爱的人呢。
    往事历历在目。
    他却无能无力。
    女娲看了看王语嫣。
    心道：“这天外之人杀气如此之重，若是将杨戬交付与她，日后三界恐怕要陷入灾难。”
    女娲又思付了一番，终于下定决心。
    开口说道：“杨戬，你天赋异禀，天生合适于修真，将来，虽然我定要离开，但是，我的道法，却仍有意在三界内留一传承……”
    女娲向三圣母所在处扫了一眼，似是无心，但目光中颇多悲悯之意。
    瞧着女娲这番姿态，王语嫣却是勾起了嘴角，这上古大神，居然也使这小算计。
    不过，杨戬可不是你三言两语，所能说动的。
    女娲向三圣母所在处扫了一眼，没有刻意隐藏。
    自然也落在了杨戬的眼中。
    他思及先前王语嫣所说的缘法，此时那还不明白。
    于是，杨戬此时却似下了极大的决心一般，突然双膝着地，向女娲连叩了三个响头。
    瞧着杨戬的姿态。
    女娲现出笑意，正欲说话。
    可杨戬已抢先开口道：“娘娘说的是，杨戬现在守护不了身边的人，但杨戬一生的行径，却是早已认准；
    娘娘，承您的美意，恳请您慈悲，可代我照顾我那小妹!”
    杨戬叩了三个响头，却不是为了自己。
    而是为了那疼爱的妹妹。
    要知道女娲可是众生之母，上古大神，在三界地位尊崇。
    杨戬要是拜了女娲为师，从此以后，前途无量。
    更别提救母之事了。
    可他却为了小妹，硬生生地将原本属于自己的缘法，送给了杨婵。
    不得不说，杨戬对杨婵真是疼爱到了骨子里。
    望见这一幕，女娲也只能为之默然。
    王语嫣也没有开口说话。
    良久，良久。
    女娲方才开口说道：“若你肯入我门下，三界之中，就再不会有人视你为异类，而你心中所愿，也必事半功倍；
    那么，又何苦如此倔强，不肯受我一番好意呢？”
    杨戬说道：“娘娘，请问您平生可有至交好友？可有晚辈后生？”
    女娲讶道：“那自然是有的，你娘瑶姬，便也算是我晚辈之一。”
    杨戬点了点头，沉声道：“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落个天厌地弃的下场；
    娘娘何等身份，交游又何等广泛，容我在门下，岂不大损娘娘您的清誉？”
    杨戬这话说的很漂亮，女娲也无可奈何。
    她也明白了杨戬的心意，道：“你仍是不愿为恩义所缚么，也罢，你若真是我的门下，来日我必不会由你偏激行事，亲手毁了自己的一切。”
    女娲微微沉默片刻后，幽幽开口道：“天意，当真是天意！”
    杨戬黯然道：“多谢娘娘垂怜，但是，虽然我无此福缘，却仍想恳请娘娘收我三妹入门下；
    我那三妹，小小年纪就受尽苦难，我实在愧对于她；
    娘娘若能恩许，杨戬从此将再无遗憾。”
    女娲叹道：“既然你决心已定，天下没有无因之果，我也不能强劝于你，本来昆仑玉虚洞的玉鼎真人，日前因强修上古道书入魔，魂飞魄散；
    道书已然无主，玉鼎又生性孤傲，无一个门人，更无一个朋友，我本意是送你去承了他的衣钵，可如今你却选择了其它的道路。”
    语气幽幽，王语嫣却是听出了一丝不满之意。
    不过，她也不在乎。
    王语嫣笑道：“娘娘，万事自有定数，也当有变数，日后你要离开此界，日后之事也就无需再操心了。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十一章 试问三界六道，谁能杀我！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “幸哉，祸哉.....”
    女娲微微一叹，说道：“变数，当真是变数，未来一片混沌，纵使是我，也无法堪破了。”
    不过，王语嫣先前那句话，也让女娲有所触动。
    天地间自有定数，也当有变数。
    她也唯有沉默。
    至于杨戬听到女娲答应了自己的请求。
    他又重重叩了几个头，不说话，眼神中显出感谢之意。
    他知道，修行者自有傲气，又漠视生命。
    可似女娲这等上古大神，却愿意平等对待他，不去强迫他。
    他又怎么能不心生感激呢。
    “痴儿....痴儿.....”
    女娲知道这是在感谢自己平等待他，尊重他自选之路。
    当下说道：“这位道友神通广大，身怀无量神通，不在我之上，可前路漫漫，荆棘丛生，不过我有几句话，你须牢牢记了。”
    杨戬垂首道：“全凭娘娘吩咐。”
    女娲缓缓说道：“天下莫柔于水，却也莫刚于水，刀截不断，滴久石穿；
    杨戬，你性子倔强刚烈，但过刚易折，须记住百般坚强，终有柔弱，仁慈之心，莫失莫忘，万不可将自己逼得太紧了。”
    杨戬心知这上古大神必是看出了什么，才再三提点。
    他却不欲深究，唯一着紧的只是三妹拜师之事，见女娲没有出言反对，就权当她默允了。
    她吩咐完毕后，便起身开锁，进屋去接妹妹出来。
    打开门，小杨婵还是沉睡，脸上又是泥，又是泪，涨得通红，想来是在梦中声声唤着娘亲与二哥而落下了泪水。
    杨戬心中一痛，歉疚之至地将她搂入怀里，用衣袖为她拭去泪水。
    拭了一会，才发现自己手中紧攒了一物。
    此时松开一看，正是一块金锁。
    “它是爹，用你娘的金钗，特意赶出来的礼物，傻孩子，今天可是你十三岁的生日啊！”
    三年前那个温暖的中午，那些人和声音又浮现在心头。
    杨戬身子一颤，不自主地抱紧了妹妹，神色惨然。
    这块金锁，正是他十三岁生日，父亲送与他的生日礼物。
    有心叫醒妹妹，却是不忍，更不忍面对离别时的感伤。
    犹豫了半晌，杨戬狠狠心站起身来，横抱着她步出门外。
    一道光华绽放，将杨婵轻轻裹住，女娲这才目光移到王语嫣的身上。
    缓缓开口劝道：“道友，杀性太重，恐非幸事，要知道修道更是修心。”
    王语嫣却置若罔闻。
    她的道心纵使万古崩塌，也不能动摇。
    更遑论区区几句话了。
    于是。
    王语嫣眉目间微微一挑。
    说道：“多谢娘娘好意了，不过我修武道，不同于仙道，神道，当遇神杀神，谁若阻我，我便杀谁；
    我自行我道，道不相同，娘娘又何必相劝。”
    闻听此言，女娲知晓王语嫣道心坚固，旋即也不再相劝。
    最后，也只能嘱咐道：“杨戬这孩子，命运坎坷，还望道友日后好生教导。”
    说罢，女娲便准备带着杨婵离开。
    悬空浮起。
    便在此时，杨戬却急道：“且慢，娘娘！”
    女娲停下了脚步。
    杨戬赶忙走上前去，万分不舍地摸了摸妹妹柔嫩的小脸，将手中金锁戴在她颈上。
    低声道：“爹，您在天有灵，须保佑小婵儿事事平安；
    天，你若有眼，便将我这三妹的苦难不幸，全转来由我杨戬担当，我害她不浅，那便用我此生的所有来补偿了罢！”
    女娲暗叹一声：“痴儿！”
    金锁戴上，光芒缓缓收回。
    女娲端详着怀中的小杨禅，点头道：“这女娃也颇有福相，仙缘极重，虽略有坎坷，但总能平安度过，只是她对你……”
    说到这里，女娲再次叹息：“变数已生，未来发生了变化，未来谁又说得清呢。”
    看了杨戬一眼，再没有其它话语。
    杨戬也不在意，只道：“禅儿从此，便全仗娘娘庇佑了！”
    女娲点了点头，便化作了一道流光，消失在了天际。
    “这世上最疼你的那个人，宿命发生了改变。”
    女娲轻拍着小杨禅，好让她继续沉睡，慈爱的声音里夹着深深的叹息：“逝者难追，来者可谏，只希望杨戬不要再步入，那既定的宿命了。”
    话语落下，女娲也抬起了目光。
    女娲的云头一直北去，云下景致。
    由群山苍翠渐渐变为白雪皑皑。
    天池之巅，积雪亘古不化。
    别苑所在之处，因有着常年不竭的温泉，是以四季如春，繁花似锦。
    在一片白色天地中极为醒目。
    女娲回到修行之所后，便安排妥仙吏侍女专职指导杨禅的修炼。
    照顾她平素起居后。
    便静坐在床边，等待她醒来。
    .............
    兰若寺中。
    杨戬望着消失了身影，神色依依不舍。
    冥冥之中。
    杨戬越发感觉到天地渐渐被黑暗笼罩，他似乎也被黑暗所笼罩。
    不过，杨戬并不在乎。
    他也不在乎什么天条，天规。
    更不在乎漫天神佛。
    他真正在乎的，则是他的亲人。
    日后，他要救母，便与王语嫣所说的一般。
    是要与整个天庭为难。
    玉帝肯定不会坐视不管。
    尤其是王母，更不会坐视有人打破天规。
    仙凡相恋，势必要付出惨重的代价。
    不过，既然他选择了这条艰难，荆棘丛生的道路，也已经置身其中。
    那么就只能一步一步走下去。
    与其救母后，还要逃避天庭的追杀围剿，与天庭的天兵天将厮杀搏斗。
    不如打上天庭，拉下玉帝，修改天条。
    到时候，试问谁敢不允。
    杨戬的心态在一点一滴地发生着变化。
    杨戬的变化，与王语嫣先前那极深的感染力，脱不了干系。
    只因为，武道修行到她这个地步，一念之间天地都会受到影响。
    杨戬自然也不例外。
    “今日起，你就跟在我身边，好生修行，未来的天帝。”
    王语嫣开口，她语气平淡。
    但杨戬却从中感受到一股难言的意志。
    这意志堂皇、浩瀚，仿佛这世间没有什么可以阻挡，也没有什么可以改变。
    “好！”
    杨戬深深地吸了一口气，郑重点头。
    天条，天庭害得他一家分离，父亲与大哥身死。
    如今的他，除了小妹杨婵外，孑然一身，没有什么可以顾忌。
    这冰冷，没有人情味的天条，令他厌恶。
    没想到今日遇到这样一个神通广大的大神。
    他倒是想要看看。
    届时，打上天庭，让玉帝看一看他的怒火，能点燃三界六道。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十二章 金乌一定很美味

最新网址：www.mayiwxw.com
    数日之后。
    王语嫣与杨戬离开了兰若寺。
    她准备先带着杨戬走走看看，让杨戬知晓世间苦难。
    再传授杨戬修行法门。
    这一日，她与杨戬刚走到大荒古山，便被人截住了去路。
    大荒古山，草木很少，即便有也是一些稀少的灵树。
    这是一处上古仙山，吞天地精气，聚神月之华，纳天日之昔，仙气渺渺，山石多呈赤褐色，远处望去霞光瑞气，不同凡响。
    大荒山，山海经中记载:“大荒之中有山，名曰大荒之山。“
    山峰之上，三位金色长发披肩的年轻人。
    身后站着数百天兵天将。
    杨戬目欲喷火，冷冷开口道：“天庭的人。”
    只见三位金色长发披肩的年轻人，一个个都很英挺，如几个黄金人，金色的瞳孔射出太阳真火，烁烁逼人。
    三个人立在前方，仿佛三座大山，无形气机交织，竟似隐隐隔断了一片虚空。
    “杨戬，好眼力，还能认出我们是天庭的人。”一名年轻人冷冷道：“王母有令，瑶姬私通凡人，你身为孽种，当永世不得超生。”
    三位年轻人正是天庭金乌太子，分别是三金乌，五金乌，六金乌。
    三人受了王母的命令下界而来，擒拿杨戬。
    他们常年栖居在扶桑神树上，吞吐太阳精华，一个个都内蕴火精，强横无匹，天火一烧，万物成灰。
    杨戬立身在王语嫣身侧，听到三人说他是孽种，墨一般黑的眼眸，隐隐竟有赤色，如燃烧着的烈火。
    杨戬紧紧地握着拳，神色之间带出愤恨，恨意越来越浓：“待有一日，杨戬定要将你们挫骨扬灰。”
    闻言。
    前方，三金乌，五金乌，六金乌嘴角皆露出嘲弄之色，不屑一顾。
    要知道，杨戬如今为一介凡人，没有法力。
    他们随手可灭。
    而后目光同时落到王语嫣的身上。
    “与罪人为伍，你也要付出代价。”三金乌沉声问道。
    “呵。”
    王语嫣眸光流转，平静道：“年纪不大，口气不小。”
    “哼”
    五金乌冷哼一声，脸上浮现出一层火光，一下子就逼了过来，神色很不善，面带杀意：“你好大的胆……”
    五金乌开口，话还没有说完。
    王语嫣就出手了。
    她轻轻抬起一只手。
    随之伸出。
    遥遥一掌按落。
    霎那间，三金乌，五金乌，六金乌惊骇欲绝。
    四周虚空都仿佛被禁锢了，动弹不得。
    他们仿佛看到了大日横空，世界生灭。
    气血如汪洋，横击九天，如天河倒转，倾覆下来。
    砰！
    下一刻，数百天兵天将，连同随身的神兵利器，皆崩碎成齑粉。
    这一幕，在此后数百年，乃至数万年之内。
    都在杨戬的脑海中不断浮现。
    那举手投足之间的伟力，他看不出半点虚实，唯有四个字。
    天下无敌！
    “你敢！”
    六金乌目眦欲裂，大声喝道。
    “砰！”
    王语嫣更加干脆，又是一巴掌扇出。
    六金乌被扇到在地，口吐金色血液，就连牙齿也被扇掉了好几颗。
    六金乌满面通红之色，那是怒意，自己身份尊贵，何曾被敌人如此羞辱。
    “你今日若是敢杀我们兄弟三人，等于冒犯天庭，我父皇定然不会饶过你，三界之内恐无你藏身之所，你要想清楚，不要自误！”
    三金乌神色冷冽，到了现在他还心存幻想。
    “不好意思，我的胆子一向很大。”
    王语嫣眼眸如电，冷冽开口。
    三金乌一声冷笑，还想开口，却被王语嫣遥遥一把抓住，像拎小鸡一样，被她捏住脖子，喘不过气来。
    三金乌神色惊恐了起来，大叫道：“你是在与三界为敌，在与天庭为敌，日后天下将无你容身之地！”
    王语嫣依旧神色平静。
    一把捏碎了他的喉咙，三金乌顿时殒命，就连魂魄也没有逃出来，被王语嫣彻底杀死。
    “五哥，速走！”
    六金乌大喝一声，想要逃跑。
    “呵。”
    王语嫣径直抬脚迈步，而微风拂过，那五金乌与六金乌所立之地，金色血液散落一地，魂飞魄散。
    连齑粉也都席卷成空。
    杨戬看前方王语嫣的背影，赤色的目光中隐隐有崇拜升起。
    同时。
    他愈发发现这个萍水相逢的大神通者的霸道，言出必行，绝对没有半点水分，说杀就杀，出手丝毫不容情。
    “金乌一定很美味......今天我就做一道金乌大餐，替你洗精伐髓。”
    听到这句话，纵使杨戬心境远超同龄人。
    此时也不免抽了抽嘴角，不知道该说什么好。
    ................
    高空之上九十九万丈，无尽精纯元气凝结成雾气，笼罩无尽天宇。
    这里，天高九层，一层十万丈。
    最高之九重天上，屹立着一座足有万万里之大的巨大天宫。
    此天宫正是，此界之中枢之地，天庭！
    放眼望去，只见那无尽灵雾笼罩之中，金光万道滚红霓，闪烁耀眼。
    一座座玉楼金殿，琼台玉宇在灵雾之中起起伏伏。
    这时，九天之上，天宫正中，弥罗宫内，凌霄宝殿，通明殿之上，正启朝会。
    灵雾飘飘渺渺之中，那万丈之高的凌霄宝殿之中，无数神灵共迎玉皇大天尊。
    只见，那大殿之中，两傍列着四大天师，文武圣众。
    有九天普华雷神，托塔天王，三坛海会，巨灵神等诸多大神。
    身后屹立一众诸如雷部，火部，斗部等诸多神仙。
    这时，一尊仙人于御阶之上踏前一步：“群神恭迎高天上圣，大慈仁者，玉皇大天尊，玄穹高上帝！！”
    这时，方才有一尊身高千丈的大神踏步坐上御座。
    那神人身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    正是玉皇大帝！
    玉皇大帝端坐御座，无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛三界。
    大殿之中，一众文武诸多神灵拜倒在地：
    “吾等拜见：太上弥罗无上天，妙有玄真境，渺渺紫金阙，太微玉清宫，无极无上圣，廓落豁光明，寂寂浩无宗，玄范总十方，湛寂真常道，恢漠大神通........玉皇大天尊，玄穹高上帝！”
    群神共拜之下，玉皇大帝轻抬手掌：“众仙家平身！”
    “谢大天尊！”
    众神齐声谢过，缓缓起身。
    “天蓬元帅，金乌下界擒拿杨戬之事，如何了？”
    大天尊开口问道。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十三章 开山大弟子杨戬

最新网址：www.mayiwxw.com
    右侧之中，一尊手持九齿钉耙，肚子圆滚滚的仙人上前一步：“回大天尊，三殿下，五殿下与六殿下率天兵下界，杨戬不过一介凡人，想来应该快回来了。”
    “嗯？”
    听到这不肯定的语气，大天尊发出一声不满的声音。
    随之。
    大天尊眸光照亮寰宇，下界所发生的的事情尽入他之眼。
    鲜血淋漓，金乌毙命。
    而金乌尸体旁，杨戬与一名女子在鼓捣着什么。
    大天尊一头雾水。
    但很快，他便明白了王语嫣要做什么。
    他看着王语嫣居然升起了一堆火。
    她居然要将金乌烤了吃了。
    看到这里，大天尊顿时怒不可遏，只觉得三尸神只跳。
    “大胆妖孽，你敢！”
    大天尊冷喝一声，天象陡变。
    下一刻，整个人界陡然扬起了万丈狂澜，如同天穹倒压一般。
    一时间，大地开裂，山岳坍塌，无数房屋毁于一旦。
    “好孽障！”
    大天尊震怒：“天蓬元帅，大金乌，速速将杨戬与大胆妖孽，擒拿到凌霄宝殿来！”
    “大金乌遵命！”
    “天蓬元帅遵命！”
    大金乌，天蓬元帅躬身一拜，退出凌霄宝殿。
    前往点兵台而去。
    天庭中人，不知道发生了何事，大天尊居然如此生气。
    除了杨戬，居然还有妖孽。
    谁如此大胆，敢于大天尊作对？
    这简直是对这位大天尊的莫大挑衅。
    众神小心翼翼的回首，却见那冕旒之下，大天尊的面上浮现出震怒的神色：“好孽障.....好孽障.....”
    “定让你灰飞烟灭，永世不得超生！”
    群神噤若寒蝉，一个个沉默下来，不敢作声。
    ................
    人间，大荒山。
    瑞气喷薄，一道道霞光四溢，像是一场流星雨洒落，绚烂而美丽，璀璨而又惊人。
    三只金乌已经被王语嫣做成了烧烤。
    炼化成了最为精纯的本源。
    然后，让杨戬吃下。
    可三只金乌一身本源太浩瀚了。
    纵使杨戬不同常人，可在这股浩瀚的本源下也显得力不从心。
    此时，杨戬盘坐一块大石上，通体发光，尽管他闭住毛孔，捂住口鼻，但还是有金乌本源化成光辉涌出，山巅一片炫目。
    “三只金乌洗精伐髓，恐怕这三界六道，也无他人，有你这般待遇了。”
    王语嫣微微开口。
    闻言，杨戬睁开一只眼睛，结果又有霞光飞出，不得已赶紧合上眼皮，再也不敢分神。
    他竭尽所能炼化这一切。
    眉心间的金痕光芒大作，顿时替他分担了一些压力。
    这一刻，杨戬浑身晶莹透亮，部分金乌本源已经化入了他的血肉中，让他的躯体看起来更加的耀眼了，壮大己身。
    这是一股难以想象的精气，雄浑与浩瀚的不可想象。
    “轰！”
    浩瀚磅礴的本源金乌精气冲击，杨戬身体剧颤，像是大海中的一叶浮萍，随时都会被打翻，并被击碎在浪涛中。
    “轰隆隆！”
    又是一重大浪袭来，他浑身剧烈颤抖，肉身被金乌精气洗刷，骨头铿锵作响，即将支撑不住。
    “让我来帮你一下。”
    王语嫣一指点出，闪耀出璀璨的光芒，爆发出一股恐怖的波动，这一刻令这天地都失色了。
    天空中，云朵隆隆，剧烈澎湃，仿佛在随着王语嫣的指力而起伏，四野大山轰鸣，仿佛要爆碎了。
    随着王语嫣一指点出。
    杨戬身体中所有的金乌本源精气都被镇住了，由躁动变得安静，最后化成无数缕霞光没向他的身体各处。
    这一刻，杨戬身躯当中仿佛有一个太阳，璀璨夺目。
    而他的眉心间金痕似乎笼罩着一个晶莹的婴儿，盘坐当中。
    一缕缕精血宛若星河般璀璨，向那里凝聚。
    他的肌体不在喷薄霞光，所有的金乌精气都被炼化，融入眉心金痕那里，那里如有一个神炉在燃烧，最终慢慢隐去。
    “呼呼！”
    杨戬猛然间呼吸一口，刹那间，这天地宛若都在随着他的呼吸而共鸣，实在过于恐怖。
    现在终于平息了下来，此地静悄悄，杨戬身上没有霞光闪烁了。
    再次深呼一口气，杨戬体内顿时发出瀑布冲击的声响。
    而且瑞光喷薄，除却筋脉骨骼更加晶莹与强健外，他的脏腑也发光，跟一轮轮小太阳似的。
    这不是错觉，而是真实的。
    杨戬稍微一用力，五脏六腑间发出阵阵山洪决堤般的声音，声势惊人，且在散发神辉，不断震颤，释放强大的气息。
    这一点，不仅体现在骨骼、筋脉上，连脏腑都如此，坚韧无比，不比血肉、骨头差，一旦律动，犹如天鼓在响。
    此时此际，杨戬成功洗精伐髓。
    血肉剔透，骨骼莹白，脏腑晶莹欲滴，就连肌肤也是通透光亮，甚至乌发都在发光，由内而外，纤尘不染。
    杨戬缓缓起身，他感觉一刻己身，拥有无穷无尽地力量。
    轰隆隆！
    杨戬一步踏出，大地剧震，他将地面砸出一个深坑，大裂缝蔓延，通向远方。
    “这.....”
    杨戬吓了一大跳。
    “无事。”
    王语嫣缓缓开口安抚道：“你刚刚洗精伐髓，还没有适应己身的变化，等到日后便可以控制这股力量了。”
    “前辈。”
    闻言，杨戬神色感动，心中的坚冰一点一点地融了去，仿佛又成了那个陪伴着亲人、无忧无虑的孩子。
    这个世界上除了家人外，还没有其他人对他这么好。
    杨戬一时间不知道如何表达心中的感谢之情。
    沉默片刻后，杨戬此时却似下了极大的决心一般，突然双膝着地，向王语嫣连叩了三个响头。
    杨戬道：“还望前辈收我为徒。”
    王语嫣看着杨戬的举动，笑了笑说道：“好，既然如此，那我便收下你。”
    “师傅.....”
    杨戬话还未说完，王语嫣便率先开口说道：“好了，休作小女儿姿态。”
    说罢，王语嫣心有所感，预知到了有敌来犯。
    “看来我们的麻烦来了。”
    突然间，天地变色，乌云滚滚，电闪雷鸣，天空似乎有鼓声传出，万千人影浮现，更有天庭战舰出动。
    王语嫣知道天庭来人了，自己杀了三金乌，五金乌，六金乌。
    玉帝恐怕暴怒，不过按照天庭的尿性，来的应该不是多厉害的人物。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十四章 我说！跪下！

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣微微抬首。
    云端万千人影浮现。
    为首的两道身影，一人长发披肩，英武不凡，金色的瞳孔射出太阳真火，烁烁逼人。
    另外一道身影，手持九齿钉耙，肚子圆滚滚。
    二人并肩而行，气度雍容，眉眼间透着威严，无形的气机隐而不漏。
    但哪怕相隔里许之遥，杨戬也能感受到一股深重的精神压迫扑面而来，令他呼吸微滞。
    普通人，哪里经历过这样的阵仗。
    即便那无形的精神压迫，全都被王语嫣隔绝，但那迎面而来的威严气势，依然令杨戬呼吸困难。
    此刻。
    空气渐渐凝固，气氛压抑得可怕，风声止息，所有人都感受到一股肃杀的气机。
    没有人开口。
    王语嫣面无表情，也没有开口。
    但这番神情，落在十万天兵天将眼中。
    就成了一种轻视，没有将他们方在眼里。
    “猪八戒。”
    九齿钉耙映入眼帘，王语嫣若有所思：“不对，应该是天蓬元帅才对。”
    她思量间。
    直到十息之后，为首的金乌赫然开口。
    “大胆妖孽！你包庇杨戬，竟敢杀害老三，老五，老六，视天庭为无物，藐视天庭，今日要你死无葬身之地！”
    大金乌怒喝一声，随之浑身火焰凶猛，金色头发随风舞动，手中金轮转动。
    他此刻神色暴怒，杀意惊人，盯着王语嫣，手中金轮铮铮作响，就连天空中的温度也变得炎热起来，金色头发飞舞。
    此时，天空之上所有人都满脸愤怒之色，皆有杀气弥漫。
    众多银甲天兵，手持长枪神剑，面容冷漠，杀意惊人。
    战舰轰隆作响，上方乘坐数万天兵。
    “你们胆子也不小，居然敢来寻我，岂不知死字是怎么写的。”王语嫣一身白衣，强势开口，语气冷冷。
    王语嫣平静的目光，却带给人以强大的压迫感。
    让每一个人都心中无比忌惮。
    大金乌不敢怠慢。
    心中忌惮无比。
    不过他有十万天兵在手，心中慢慢平静了下来。
    “大胆邪魔，不要以为你天下无敌了，还不束手待毙，给我杀！”
    大金乌一声令下，十万天兵齐齐杀向了王语嫣。
    他手中金轮转动，发出铮鸣之声，天蓬站立在地，原地不动。
    “跪下！”
    轻轻吐出两个字。
    包括大金乌在内，杀向王语嫣的十万天兵天将，全都噗通一声，跪倒在半空。
    咔嚓！
    有骨裂声不绝，这一跪不轻，所有人的膝盖都生出了粉碎之音。
    砰！
    大地都猛地震三震。
    那开口的大金乌双膝跪地，膝盖骨粉碎，森白的骨头渣子都刺透了皮肉。
    哪怕是以金乌手的肉身体魄，没有半年时月，也休想恢复如初。
    “好孽障！你究竟是何方妖孽！”
    大金乌大惊失色，疼得大汗淋漓，口角溢血，他神色震惊。
    偏偏不能起身。
    这一刻，仿佛整个天地压在了身上，想要勾动法力，更是仿佛被隔绝了一般，如被天弃。
    以王语嫣如今的修为而言，足以镇压天下一切不服！
    一般的强者在她眼中都算不上什么。
    裹挟天地之势镇压下来，寻常的顶尖人物都扛不住。
    不用说这一个天兵天将与大金乌等人了，根本不可能有半点反抗之力。
    这是一种彻彻底底的羞辱。
    十万天兵天将与天蓬元帅都愣住了。
    他们可是代表了天庭啊。
    而大金乌更是玉帝的大儿子，可谓是在天庭都权势极重。
    方眼三界，谁人敢不给大金乌面子。
    但就是这样一位强势的人物，眼下连同十万天兵天将跪在了半空中。
    看上去极为诡异。
    此刻。
    杨戬微微一愣神，就回过神来，嘴角泛起一抹笑意。
    身边这一位当真是出手不容情，已经不是肆无忌惮了，而是真正的无法无天，简直不知道畏惧为何物。
    这时。
    王语嫣缓缓迈步，半空中的天庭来人，如临大敌。
    大金乌抬头，看向身前的王语嫣，咬牙道：“有种你杀了我，包你走不……”
    王语嫣一只手探出，隔空一按。
    砰！
    血花迸溅。
    王语嫣收回目光。
    也不看半空中炸碎的无头躯体，冷漠道：“满足你。”
    四方皆静！
    方圆千里，尽皆针落可闻。
    天蓬元帅与十万天兵天将，依然跪在半空中。
    此刻看着整个脑袋已经消失不见的大金乌。
    哪怕是见惯了生死的天兵天将，也忍不住倒吸一口凉气，感觉呼吸都开始凝滞。
    这个白衣女子到底是什么人。
    居然敢杀了大金乌。
    一出手就杀了天庭的大太子。
    出手之狠辣果决，简直闻所未闻。
    出手杀了天庭的四个金乌，在而今的王语嫣看来，也没什么大不了的。
    如果玉帝不服，那她便亲上天庭。
    与玉帝辩论一番。
    看一看到底是谁的道理大。
    不过想来，应该是自己的道理大一些。
    王语嫣看了看自己的拳头，缓缓抬起眼眸。
    这一刻，王语嫣的目光仿佛跨越了虚空，落到了九重天之上。
    那位大天尊身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    此刻，端坐御座，无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛三界。
    随着王语嫣的目光落下。
    大天尊竟然仿佛看到了一位无上存在，自人间巍峨拔起，俯瞰而下。
    这一刻，大天尊方知王语嫣并不是寻常的修行者。
    不过，他乃三界至尊。
    又岂会惧怕。
    “好胆！”
    大天尊冷冷开口：“居然敢挑衅朕！”
    随着这位三界至尊发怒。
    虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，大地焦黑，无尽紫芒，汇成雷海！
    齐齐朝着王语嫣落下。
    “大天尊，果然不凡。”
    王语嫣说罢，微微挥手便将漫天雷海化作无形。
    “日后再与你较量一番。”
    王语嫣此时还没兴趣与这位大天尊交手。
    而大天尊也知晓王语嫣的实力不容小觑，也打消了出手的意图。
    眸光流转，其中无数世界生灭，大天尊微微思量：“朕坐镇寰宇，倒是可以让西方那位出手一试。”
    一念至此，大天尊轻轻挥手。
    手掌轻轻拨动，神光无量。
    大荒山跪伏的十万天兵天将，便蓦然消失。
    与之一起消失的，还有大金乌的尸首。
    神光散去，当一切平静下来，大荒山只剩杨戬与王语嫣二人。
    不久前乌云滚滚，战鼓裂天，旌旗招展，十万天兵天将降临。
    而此时却一片寂静。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十五章 八百里洞庭湖

最新网址：www.mayiwxw.com
    天庭众人被大天尊收走。
    而大金乌魂魄尚在，想来大天尊会复活大金乌。
    不过这也不少她所考虑的了。
    王语嫣一袭白衣，独立虚空，俯视被毁灭的山峰，眺望远空，眸子很深邃，三千青丝轻舞，非常地平静。
    驻足一会儿后，转身离去。
    杨戬回过神来。
    嘴角泛起一抹激动之色。
    王语嫣出手霸道狠辣，三言两语之间，便打杀了四大金乌。
    在他心中深深留下了印记。
    同时，他的心也渐渐地火热了起来。
    王语嫣神通无量，他如今拜入王语嫣门下。
    日后他习得无上神通，那救出母亲的把握，也更大一分了。
    数日后，四大部洲的各大门派，也都得到了消息，引发了轩然大波，所有人都惊憾不已。
    王语嫣大胆包天，实在让天下不得不震动，竟敢杀死天庭四位殿下。
    “白衣惊天下，她倒是是何方神圣，居然敢于天庭作对！”
    “骇人听闻！”
    此时的天庭虽不是日后漫天神圣，什么托塔天王李靖，三坛海会大神哪吒等大神在的时候。
    可大天尊坐镇寰宇，威势无量。
    谁人不知，谁人不晓。
    没有人会与天庭作对。
    更别说出手杀了天庭的四大金乌了。
    这个消息一出，王语嫣简直成了三界六道的名人。
    ............
    瑶池之中，一片云雾缥缈，仙鹤轻鸣，仙女起舞，诸多女官敲响诸多乐器伴奏。
    瑶池正中，云雾缥缈之中，玉皇大帝神色平静。
    此刻正欲一尊女仙交谈。
    那女仙身穿黄褡襡，带灵飞大绶，头上太华髻，戴太真辰婴之冠，履玄璚凤文之舄，容颜绝世。
    正是瑶池之主，女仙之首，王母娘娘！
    “那一尊妖孽，果真境界高远，连你也没有把握拿下不成？”
    王母娘娘淡淡说道，气质雍容华贵。
    语气稍稍有些意外，毕竟没有人再比她清楚不过这位大天尊的实力了。
    要是大天尊都没有把握，那王语嫣岂不是无人可敌了。
    “不错。”
    玉皇大帝眸光平静，无喜无怒，淡淡说道：“先让西方那位出手一试，届时朕再横扫一切。”
    他的神情淡漠，即使观看仙女起舞，也没有任何波动。
    “你可别太大意！”
    王母娘娘语气一转，道：“西方那位也不是好相与的，佛门势力也日益增长，也不是什么好事。”
    玉皇大帝面上平静，端起酒樽一饮而尽：“朕乃三界共主，翻不了天！”
    “想必你又答应了西方那位什么了。”
    王母摇摇头，道：“下界那尊邪魔实力虽然强横，也未必就能拿我天庭如何，即使不曾许以灵山利益，如来佛祖也定会与她有一战。”
    “你便如此肯定？”
    玉皇大帝眸光一动：“要知道，她与如来佛祖井水不犯河水，二者又岂会交战。”
    王母娘娘微微一笑，道：“如来野心勃勃，一心想传道西方，他若知晓此事，一定会主动前来。”
    “哦？”
    闻言，玉皇大帝心中一动，思量一番后，叹息道：“王母深谋远虑，此番倒是朕着急了，白白让如来占了便宜。”
    王母沉默，眸光变得凌厉起来：“不过邪魔实力高深，玉帝既然许下灵山利益，日后如来想脱身也不行了。”
    “言之有理。”
    玉皇大帝点了点头，接着说道：“大金乌，朕已经将他复活，王母过些时日去看看他也好。”
    旋即，踏步离了瑶池。
    “摆驾！”
    另一位灵官轻呼一声，玉皇大帝径直回了凌霄殿。
    ............
    西方灵山极乐世界，大雷音寺。
    大雷音寺正中高台之上，乃是一座圣洁莲台，莲台之上，端坐着一位身高千丈的巨大佛陀。
    雷音大殿之上，恭敬端坐着数以万计身穿僧衣的罗汉，比丘尼，菩萨！
    大佛端坐莲台，闭目讲经。
    一句句真言从佛陀口中念出，化作朵朵金莲落下。
    众菩萨，罗汉，比丘尼静听佛陀讲经，偶有所得，便面带笑容。
    这时，如来闭口不言。
    所有佛陀，菩萨，罗汉比丘尼突然睁开眼睛。
    端坐于莲台之上的巨大佛陀，在一众菩萨，罗汉目光不解之中，缓缓睁开眼睛。
    片刻后，佛陀微微一笑，目漏欣喜之色。
    “世尊，何事欢喜？”
    “无他，大天尊许下承诺，我心稍悦！”
    世尊含笑。
    “不知大天尊所为何事？”
    有一尊手持杨柳净瓶的菩萨开口，微微一笑。
    “天降邪魔，杀害天庭金乌，大天尊有言，吾出手诛杀邪魔，千年后便让吾传道四方。”
    世尊收敛笑意，眸光洞穿无尽虚空。
    “善！”
    “大善！”
    众菩萨纷纷含笑。
    “世尊，大天尊许下如此承诺，想必这尊邪魔实力不凡，不然大天尊又怎么会，轻易让世尊传道呢。”
    手持杨柳净瓶的菩萨目露疑惑，开口问道。
    “无忧，无忧......”
    世尊缓缓闭上了眼眸，接着闭目讲经。
    一句句真言从佛陀口中念出，化作朵朵金莲落下。
    灵山重新回归了平静。
    ..........
    半个月后，八百里洞庭湖。
    这是一片碧青如玉的大湖，烟波浩渺，尤其是朝阳初升之际，鱼翔浅底，波光粼粼，群岛如星罗棋布，点缀在这广阔的湖面之上。
    其时已经近暮，夕阳红暖一片笼罩着洞庭湖。
    行走在洞庭湖畔。
    王语嫣看着杨戬站在湖畔微微出神，不由问道：“怎么了？”
    杨戬看着洞庭湖中的美景，英俊地脸上满是落寞，说道：“看着这八百里湖水，有些感触，不知小婵儿如何了。”
    王语嫣心头一动，暗想这杨戬倒是情深义重。
    于是，开口安慰道：“杨婵自有女娲娘娘照料，想来比你灰头土脸要好多了。”
    杨戬回过神来，说道：“倒是我杞人忧天了。”
    王语嫣心想小孩子就是多愁善感，还有什么好安慰的。
    不过她可不想当感情专家。
    不由说道：“过些时日便传你修行之法，届时你修为有成，想做什么就做什么。”
    杨戬转头望向他诚恳说道：“多谢师尊。”
    王语嫣看着天边的夕阳，看着那些红霞，说道：“做好准备，以后数百年，不会再有天庭来打扰你的修行。”
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十六章 我定是高冷的才对

最新网址：www.mayiwxw.com
    “师尊此言.......”
    杨戬小脸露出疑惑的神色，微微不解。
    天庭高居九天，大天尊更是天地共主，怎么会容忍旁人蔑视天威。
    而王语嫣更是打杀了四个金乌。
    那金乌身份尊贵，代表着玉帝的颜面。
    照理说，天庭应该会与他们不死不休，竭力追杀他们二人才对。
    可王语嫣语气肯定，不容置疑。
    杨戬却是有些想不明白了。
    “呵。”
    瞧见杨戬不解的小脸，王语嫣回眸一笑，替杨戬解开了疑惑：
    “先前在大荒山我曾与大天尊互相试探，玉皇大帝知我实力不弱于他，自然不会让天庭众人白白送了性命；
    至于那四大金乌身份尊贵，却是也代表不了什么，修为到了大天尊这等境界，早已经不被外物所累，情感亦如是……”
    说罢，王语嫣回首，看了一眼杨戬。
    她一袭白衣飘飘，如仙临凡。
    还有那回眸一笑，早已经让十三岁的杨戬，看的微微入神。
    如今，王语嫣目光移来，他不自觉地小脸一红。
    “如此，你可明白了？”王语嫣目光平静。
    “明白了，师尊。”
    杨戬低声道：“多谢师尊解惑。”
    王语嫣也不管杨戬在想些什么，她径直地向前走去。
    杨戬看着她白衣飘飘的背影，暗自骂了自己一声。
    将那一丝涟漪埋藏在心底，赶忙追赶了上去。
    “师尊，我们接下来去哪里？”
    “京城。”
    “去京城干嘛？”
    “你问题真多……”
    王语嫣揶了杨戬一句，但还是说出了目的：“京城有一个蜈蚣精。”
    “哦。”杨戬应了一声，紧接着说道：“师尊是要去诛妖。”
    “不是我。”
    “那师尊是........”
    杨戬话还未结束，只听到王语嫣的声音传来：“是你。”
    “我？”
    杨戬不由地怀疑自己。
    “别磨叽了........”
    语气微微不善，杨戬赶忙识趣地闭上了嘴，将问题埋进了心里。
    前方的王语嫣微微蹙眉。
    这杨戬怎么话这么多，不是应该高冷一点才对？
    怎么现在成了一个话痨了。
    那么，他到底是和谁学的？
    好端端地一位高冷小屁孩，怎么变得这么惹人烦了呢。
    思量了一会儿，她也没想出答案。
    最终，也只能归结于，小屁孩的变化。
    然后。
    王语嫣摇了摇头，管他那么多，反正不是自己的影响。
    毕竟，她一向不善言辞，不苟言笑。
    是一个高冷的性格。
    嗯......
    想到这里，她满意地点了点头。
    一定是这样。
    “师尊，你慢点，我跟不上你了.......”
    “跟不上，还不快点！”
    ............
    时已秋末，大地转冷，呵气成霎，草色早黄。
    一排车队缓缓行走着。
    队伍中尽是一些身穿甲胄的士兵，队伍正中乃是一位身形干瘦的老者，被锁在囚车之中。
    嘎吱~嘎吱~
    车轮在泥地上压出深深褶皱。
    一众押运囚车的士兵，身穿甲胄，在这长途跋涉之下，却丝毫没有任何叫嚷，显然是精锐中的精锐。
    “傅大人，喝点水吧！”
    一位面色冷峻的中年人，拿着瓷碗，端着一杯水来到囚车之前。
    “咳咳！”
    身形干瘦的老者，狼狈不堪，张开嘴喝下水。
    而后长舒了一口胸中悲愤之气。
    良久，他才缓声说道：“左千户，老夫一生阅人无数，知晓你乃是忠义之辈，何必要为那奸逆之辈卖命。”
    那被叫做左千户的中年人，身后四把长刀如同孔雀开屏一般展开，闪烁着森森刀芒。
    “傅大人过誉了，不过大人不必多说，职责所在，卑职只能奉命！”
    左千户收起瓷碗，淡淡说了一声。
    他的眸光深邃，气势俨然。
    显然是有高深的武道在身。
    交谈的二人正是倩女幽魂当中的左千户与兵都尚书傅天仇。
    傅天仇叹息一声，说道：“奸臣当道，国将不国，自从那妖道身居高位以来，我朝山河日下。”
    说道此处，傅天仇双目含泪，不由地仰天悲愤道：“苍天！你睁开眼看看吧！看看这天下黎民！”
    “傅大人一片赤胆忠心，卑职自然钦佩不已，待日后回京，卑职一定请求国师，重查此案。”
    左千户拱了拱手，心中不由地叹息一声。
    傅天仇为人他自然知晓。
    可受命于天子，职责所在，他即使再如何同情，也不能违背圣命。
    车队缓缓行进，临近傍晚，路过一方破旧的义庄。
    “大人！离京城还有千多里路，不如稍作休息吧！”
    一位士兵说道。
    左千户环视四周，见寂静无人，众人长途跋涉，俱露出疲惫之色。
    只能微微一叹：“提起戒备，稍作休息吧！”
    “是。”
    一众士兵对视一眼，两两一队，进入义庄之中清理。
    不多时。
    士兵走出来，躬身说道：“千户大人！义庄已经打扫干净，没有任何危险！”
    左千户点点头，上前打开囚车，将老者扶下来：“傅大人进去休息片刻！”
    “谢千户！”
    傅天仇咳嗽几声，说道。
    傅天仇知道这位左千户乃是当世少有的忠良之辈。
    所以，他也不必给人家脸色。
    两人刚要踏入义庄。
    便有数人杀了出来。
    “杀！救出傅大人！”
    锵！锵！锵！
    一众士兵全都色变，刀剑出窍。
    左千户松开傅天仇的手臂，神色平静地看着截杀之人。
    他武艺高超，这些截杀之人在他看来武艺稀松平常。
    不是什么大敌。
    “什么人！居然敢劫囚车！”
    左千户神色冰冷，语气肃杀。
    说话间，左千户伸手自背后取出两把长刀。
    “你这狗官，是非不分！”
    听这声音，居然是一位女子。
    傅天仇听这熟悉地声音，神情微微一动：“是清风与月池。”
    二人是他的女儿，这等熟悉的声音，他又怎么会听不出来。
    原来，傅清风与及其妹妹傅月池，知道此地是路过京城的必经之地。
    所以，她们二人边带领众人埋伏山庄。
    欲要救出被押上京受审的父亲——兵都尚书傅天仇。
    “哼！”
    听到为首的两位女子，左千户大喝一声：“本官一生铁骨铮铮，忠于陛下，只知道奉命行事，你们速速退去，本官可饶你等不死！”
    “清风，月池！”
    此时，傅天仇用尽全身力气，道：“你们二人不要为了我，而连累自己，左千户为人我信得过，你们还是快离开吧。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十七章 普渡慈航

最新网址：www.mayiwxw.com
    通过这些时日的相处。
    傅天仇除了对这位左千户的为人了解之外。
    对其一身武艺也是佩服的紧，知道他的两位女儿不是对手。
    他也不想眼睁睁地看着，她们二人沦为阶下囚。
    不过，傅清风与及其妹妹傅月池，是铁了心要救出他。
    自然不会轻易退去。
    听到傅天仇的话语，二人一震，然后开口说道：“父亲，女儿这就救你出来！”
    “不知好歹！”
    左千户大怒，一步踏出十丈，双刀划过长空，舞动如银龙。
    铮铮~~~
    清越激昂的鸣动声回荡，森森的刀光跨过了十丈距离，所过之处，将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹。
    显现出其高深的刀法造诣。
    而傅清风与及其妹妹傅月池等人，不过是肉体凡胎，武艺稀松平常。
    又怎么会敌得过左千户呢。
    顷刻间，将来劫囚车的众人震倒在地。
    当~~~~
    所有人的刀剑脱手，倒在地上连声哀嚎起来。
    “你这狗官！”
    傅清风咬牙切齿。
    “哼！”
    左千户不想与她们作口舌之争，转过身冷冷开口道：“把她们全部关押起来，明日全部押回京城。”
    “狗官！”
    “狗官！”
    一时间，众人叫骂声不断。
    呼！
    左千户修行武道，本就脾气暴躁，被众人连声叫骂之下，心中一股怒火。
    不过，他还是强行压了下去。
    嗯？
    左千户瞥了一眼傅天仇，正欲说话，就见大地拱起，好似一道游龙在地下游走。
    噗！
    大地开裂，一个青年道士钻了出来。
    “修道之人！”
    左千户眼神一冷，紧握长刀，死死地盯着来人。
    不过他还未开口，就听到青年道士脱口而出的话：“不好了！普渡慈航是一尊蜈蚣精，京城中的达官贵人与皇帝都遭了毒手了，普渡慈航把他们的精元血肉吸食一空。”
    来人正是知秋一叶。
    “什么！！”
    闻言，众人顿时神色剧变。
    不过，左千户还是不能听信这人的一面之词。
    稍作冷静之后，方才开口说道：“一派胡言，区区小伎俩也想瞒天过海。”
    说到此处，左千户厉喝一声：“说！你是不是与她们是一伙的！”
    “你这个榆木脑袋！”
    知秋一叶气的青筋直跳：“我骗你做甚，你若不信的话，便带着傅大人前往京城，一看便知。”
    说到这里，知秋一叶嘲讽道：“恐怕到时候，你也成了那蜈蚣精的手下亡魂了。”
    “大人。”
    一名士兵走了上来，低声说道：“国师来历神秘，自从入京后，朝野上下一片狼藉，此行还望大人小心为上。”
    “如果他说的是真的，本千户自然要手刃妖孽，还我朝一个朗朗乾坤。”
    左千户眉宇间尽显杀气。
    “就凭你？”
    听到左千户狂妄自大的话语，知秋一叶揶揄道：“那老妖修行数千年，修为深不可测，我都差点没命，就凭你没有半点法力的凡人。”
    “你！”
    左千户大怒，正欲动手。
    一旁的傅天仇却开口劝道：“千户，我观这位小友一身正气，想来也不是口出妄言的人。”
    “哼！”
    知秋一叶冷哼一声：“如果你不相信，去看了就知道。”
    呼呼！
    左千户冷静了下来，仿佛是下了极大的决心一般，然后朝着知秋一叶，开口说道：“你和我一起去。”
    “我？开什么玩笑。”
    知秋一叶连连摆手拒绝：“我才不去送死，那老妖神通广大，去了只是白白送命罢了，要去你自己去。”
    “莫非，修道之人都是你这般贪生怕死之辈不成？”
    左千户适时讽刺了一声。
    知秋一叶被这番话气得胸膛起伏不定。
    过了一会儿，想着普渡慈航害了不知多少凡人性命。
    他修道本就是为了诛杀妖魔。
    想到此处，知秋一叶咬了咬牙：“奶奶的！去就去！大不了跟他拼了！”
    “走！”
    知秋一叶一跃而起。
    “一看便知。”
    左千户吩咐道：“你们看守犯人，不得擅离！”
    说罢，不待兵士回答，一步踏出，向着京城方向狂奔而去。
    呼呼~~~
    知秋一叶与左千户狂奔而行，中途却遇到了燕赤霞。
    却说那一日，燕赤霞离开忘情森林之后。
    便游历天下，途中诛杀了不少妖魔。
    走着走着，便准备前往京城。
    可没想到遇到了知秋一叶与左千户二人。
    这时。
    燕赤霞听到普渡慈航的事情。
    当即表示要和他们一起去。
    有了燕赤霞的加入，知秋一叶也更放心了。
    不多时，他们便来到了普渡慈航的庙宇当中。
    一座占地巨大的庙宇映入众人眼帘。
    那庙宇宏大，香火旺盛，但是，却没有一般佛庙的庄严，肃穆，在这夜色之中，说不出的阴森恐怖！
    踏踏踏！
    三人相互看了一眼，步入其中。
    “这，这怎么可能！”
    左千户心中一震。
    慈航大殿他来过不止一次，何曾见过这样妖气冲天！
    难道这普渡慈航真是大妖？
    难道我一直在错杀忠良？
    “不！”
    左千户大叫一声，持着双刀，直奔慈航大殿而去！
    “左千户！”
    燕赤霞面色一变，追了上去。
    左千户一刀展开大殿门户，一跃而入，只见空旷的大殿之中，一位位身穿百官服饰之人，全都端坐于大殿两侧。
    “这，这，这！杨大人，江大人，李大人！”
    他面色一变，来到近前。
    只见这大殿妖气弥漫，这些朝廷的文臣武将全都变成一具空壳，被吞噬了血肉！
    “普渡慈航！你竟然谋害了如此之多的朝廷大臣！我一定要杀了你！”
    他双刀纵横交错，飞舞漫天刀气，呼啸间斩破大殿，来到后院佛林之中。
    呼呼~~~
    无尽的妖气弥漫之中，这一处佛林之中尽是尸骨血肉。
    左千户脚步一顿，只见漫天妖气之中，一座高大的佛台之上，端坐着一位面色干瘦的老僧。
    手中还提着一个血淋淋地脑袋。
    “金光！”
    燕赤霞一步踏入大殿，面色狂变，认出了普渡慈航手中的那个血淋淋地脑袋。
    正是玄心正宗的宗主金光。
    要知道金光与普渡慈航同为国师。
    实力不分上下，可如今金光居然被这老妖吸食了一身修为。
    燕赤霞不由地一惊。
    随之而来的便是勃然大怒。
    他虽然与金光一直不对付，可再怎么说，他也是玄心正宗的前任宗主。
    “好妖孽！”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十八章 踏月而来

最新网址：www.mayiwxw.com
    燕赤霞怒喝一声。
    他正欲出手。
    可却有人比他更快一步。
    “妖孽，你胆敢杀害满朝文武百官！”
    左千户双目发赤，一步踏出。
    气血如烟如霞，照亮了数丈大地。
    铮~~
    刀鸣声中，长刀划出一道极为刁钻的轨迹，斜斜地斩向普渡慈航，空气如裂帛，在那薄如蝉翼的刀刃下被悄无声息地撕开。
    顷刻间跨越数十丈，向着那端坐佛台的普渡慈航劈去。
    惨白的刀光，裹挟着一种惨烈，那是属于战场的杀敌刀法。
    这刀法精简到了极致，对准要害，却又不似刺客的阴毒，虽然同样狠辣，却堂皇正大，铁骨铮铮。
    “左千户，速退！这老妖实力不容小觑，我们三人也决不是对手！”
    燕赤霞冷静了下来之后，心中便是一阵惊疑不定。
    要知道金光这小子，也是精明的不行。
    实力与普渡慈航相当，又怎么会轻易地被杀。
    难道这老妖背后还另有其人不成？
    轰隆！
    佛台之上，传来一阵轰鸣之声。
    阵阵禅唱之音在众人心底升起。
    一瞬间，左千户顿时扑倒在地。
    燕赤霞的身子一抖。
    “什么！”
    “索命佛音！”
    知秋一叶神色一惊，而后口中念念有词，抵抗着这索命佛音。
    “不好！”
    燕赤霞身子一个摇晃，满脸大胡子抖动。
    以他的修为，在此刻竟然也抵挡不住，只觉得心中阵阵恍惚，困意如同潮水一般涌来。
    “枉我自诩忠义，可我却误信妖孽，我还有何面目苟活于世！”
    便在此时。
    左千户站起身来，面色凄凉而悲愤：“我和你这老妖拼了！”
    一声暴喝。
    铮~~~
    左千户拔出背后长刀，手中青铁长刀倒转，刀尖朝下，他身形一转，整个人气质骤然间变化。
    那长刀掀起一股狂风，若暴风雨的海上，刀刃殷红，气血汇聚，却是凝成了不足半寸的气芒。
    青铁长刀划破空气，刀光煌煌，如大日升空。
    朝着普渡慈航落下。
    当啷~~
    仿佛无数把刀兵同时交击，如同天雷击鼓一般，发出一声巨响。
    擦出了夺目的火花，一大蓬火星迸溅，一缕劲风以两人为中心，朝着四方席卷。
    青石砖上干干净净，尘土尽消。
    长刀劈落之下。
    漫天的禅唱之声一顿，那闭目的普渡慈航，陡然间睁开双眼，语气悲天悯人，可此刻却显得阴森恐怖：“左千户，还是让我吃了你吧！”
    轰隆隆！
    在左千户色变之中，普渡慈航的嘴巴陡然大张，细密的獠牙浮现。
    带着滚滚腥风，一口向着左千户吞去！
    “不好！”
    “左千户！你这老妖！”
    禅唱停下，燕赤霞两人刚自眩晕之中醒悟过来，就看到那老妖吞人一幕。
    顿时神色为之一边。
    纷纷怒喝一声。
    “般若波罗蜜！”
    燕赤霞咬破手指，以血为墨，在掌心画了个简易的太极图：“天地无极，乾坤借法！”
    道道金光绽出。
    无数雷霆自空中落下，妖气顿时动荡了起来。
    轰隆隆！
    滚滚雷霆落下。
    轰！
    数里之内一片雷光闪耀。
    绽放无尽光芒。
    雷光呼啸震荡。
    顷刻间，朝着普渡慈航落下。
    谷“找死！”
    普渡慈航低喝一声，周身金光一闪。
    顷刻间，连同左千户以及燕赤霞的雷法荡开。
    “噗！”
    左千户跌落在地，大口鲜血混杂着内脏碎片吐出。
    燕赤霞扶起他，面色凝重至极。
    嗡嗡嗡~~~~
    下一刻，暴涨的金光闪现，绽放出亿万道的光芒，笼罩天地四野。
    一时间，天地尽数被金光照亮！
    轰！！
    这时，这无量量光明之中，陡然浮现一尊伟岸的佛陀端坐莲台！
    “好妖孽！居然敢假扮世尊如来！！”
    燕赤霞顿时震惊。
    要知道，漫天神佛高居九天，尽皆有感。
    世尊如来更是无上存在，与大天尊不相上下。
    他万万没想到，这只蜈蚣精，居然敢冒充世尊如来！
    “即使你冒充如来佛祖又能如何？”
    知秋一叶冷笑一声：“你还以为你真是如来佛祖不成？！”
    “如来当面，你等还不下跪！”
    那大佛面色冷漠，双眼嘲讽的看着众人，陡然双手合十，大喝一声。
    轰隆隆！
    天地间无尽的金光炸裂，在这一句禅唱声中，天地一片轰鸣，再无任何杂音！
    “妖孽！妖孽！”
    燕赤霞紧咬牙关，这一刻他只觉得浑身使不上力气。
    脑海之中嗡嗡作响。
    这索命梵音直达心灵深处，根本无法抵抗。
    “你这老妖，等着被世尊如来诛灭吧！”
    知秋一叶怒喝了一声，一滴滴鲜血滴落地面之上：“可惜，来不及请我昆仑派祖师上身......”
    燕赤霞手腕颤抖，却再也捏不出法诀，只觉得心中脑海中一片浑浊。
    “佛要你死，谁能不死？”
    普渡慈航所化佛陀，拈指一笑，发出禅唱之音。
    无形无质的禅唱回荡在天地之中，禅唱笼罩之下，燕赤霞三人神情恍惚。
    “你们三人乖乖受死吧！”
    普渡慈航语气冷冽。
    “好一个蜈蚣精。”
    便在这千钧一发之际，一道轻声响彻天际。
    这突如其来的声音，一下惊住了很多人。
    “什么人！”
    普渡慈航原本平淡无情绪的眸子一下迸发出冰冷之色。
    倏尔有感，他猛地昂首，就看到一袭白衣自远方而来。
    此时，月华如水，倾泻而下。
    那一袭白衣沐浴月光而立，似乎随时都会飞升入天，登临皎皎明月。
    她双目如星复作月，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
    呼呼~~~
    夜风吹过，燕赤霞三人回过神来，一头冷汗滑落。
    “白衣......”
    燕赤霞微微一怔。
    “是她.....”
    燕赤霞顿时心中一松，只要她前来，这老妖定然命不久矣。
    要知道，天庭四大金乌被杀的消息，早已经传遍天下。
    王语嫣一袭白衣的形象也已经传遍天下。
    当初，燕赤霞得知这个消息的时候，还愣了好久。
    “燕赤霞，你认得她不成？”
    左千户与知秋一叶纷纷看向了燕赤霞。
    闻言，燕赤霞点了点头：“一面之缘，不过这位前来，这老妖定然必死无疑。”
    来人自然是王语嫣。
    这一刻，普渡慈航感受到了莫大的压力。
    他只觉得己身纹丝不动！
    普渡慈航变色，那一道目光之下，仿佛一座不周山般，任他催动周身法力，也难以撼动分毫。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百八十九章 月魔

最新网址：www.mayiwxw.com
    “普渡慈航，修行数千年的蜈蚣精，不过勉强在人间行凶罢了，你，太弱了。”
    王语嫣落下目光。
    她语气很淡。
    仿佛九天之上的大天尊，又仿佛是灵山之上的世尊如来。
    这种姿态令普渡慈航无比难受。
    他修行至今，曾几何时被人这样小觑与俯瞰，众目睽睽之下，他心火冲顶门，整个人都要炸开了。
    但无济于事。
    在那一道目光之下，他双腿颤动，生命力如风中烛火，随时都可能熄灭，哪里还有一丝佛陀的风采。
    “你.....你到底是何方神圣！”
    一身筋骨噼啪作响，普渡慈航渐渐到达了一种极限，他眸子充血，艰难开口。
    “何方神圣？”
    “你还不配知晓我的名号。”
    一道轻飘飘地声音响彻虚空，令众人为之一震。
    燕赤霞早知晓王语嫣的霸道性格，自然在意料之中，神色毫无变化。
    可一旁的知秋一叶与左千户却为之一惊。
    要知道，普渡慈航可是差点杀了他们。
    他们三人在普渡慈航面前，根本没有反抗的余地。
    可便是普渡慈航这等老妖，却连那一袭白衣的名号都不配知晓。
    知秋一叶不免地心中升起一股敬佩之意，下意识地脱口而出：“我的乖乖！”
    便在众人震惊之际。
    王语嫣开口了，语气平静：“杨戬，你去斩了这个蜈蚣精，他还不配死在我的手下。”
    嗯？
    这时，燕赤霞等人才注意到，王语嫣身侧还有一个孩子站立。
    看起来十三四岁的模样。
    法力低微。
    “是，师尊。”杨戬乖乖应声。
    “你！”
    普渡慈航满头发丝乱舞，状若疯魔，快撑不住了。
    他怒吼了一声：“你敢看不起我！”
    蓦地，他大吼一声，平地起惊雷。
    吼！
    普渡慈航在王语嫣的压力下，维持不住人形。
    直接化作了一道百丈的蜈蚣精，顷刻间庙宇崩塌。
    暴虐的蜈蚣精的嘶吼声响彻天际。
    近百丈高的身躯由极静至极动不过一瞬间。
    普渡慈航甩动身躯，如一条天鞭横扫。
    轰隆一声抽碎了空气。
    顿时让那里烟尘冲天。
    “砰！“的一声大地顿时四裂，普渡慈航露出森然的獠牙，且乌光闪烁，绕体而旋，看起来狰狞而凶猛。
    紧接着，百丈身躯，如一口天剑凌空，朝着王语嫣与杨戬二人激射而下。
    砰！
    出乎预料的。
    王语嫣却不闪不避。
    普渡慈航的本体还未到达她身前三尺之地，便半个身子炸裂。
    炸成齑粉，能有近百丈高的蜈蚣精悲鸣。
    眸子透露出惊悚之色。
    无数足戛然而止，半截血淋淋的身躯垂落在虚空，不敢再动。
    什么！
    知秋一叶彻底惊住了。
    燕赤霞，杨戬也都心生摇曳。
    纵使见了几次王语嫣出手，却还是如此令人震撼。
    咔嚓！
    也就在这一刻，有清晰的骨裂音响起。
    “啊！”
    普渡慈航怒吼，大口咳血，根本不敢相信眼前这一幕，然而根本无力反抗。
    对方太强大了。
    王语嫣目光落下，语气淡然：“杨戬。”
    陡然，杨戬回过神来。
    谷眼神平静地望着仅剩半截身躯地蜈蚣精。
    他知道，这是师尊替他降低了难度。
    毕竟，普渡慈航修行数千年之久。
    他还是一个刚刚踏上修行路的人罢了。
    一念至此。
    杨戬收起了杂念。
    眉心间金痕光芒大盛，发出了一道银白色光芒。
    光束惊人。
    杨戬提起一块数千斤的巨石，朝着普渡慈航扔了过去。
    “噗”的一声，巨石当即在天空中炸开，化成一片粉尘，簌簌坠落在地上。
    “怪物！怪物啊！”知秋一叶怔怔无言。
    “喀嚓！”
    杨戬一下子腾空而上，双臂展开，向前俯冲而来，如一头大鹏展翅，凌厉无比，那种恐怖的气息非常的慑人。
    燕赤霞无比心惊，杨戬气势太盛了，简直像是山洪暴发，从那十万大山中奔涌而来，让人无法正视，不敢撄锋！
    然后，一把抓住了蜈蚣精的半截躯体。
    以恐怖的力量禁锢，而后猛力轮动起来，轰的一声砸在了地上。
    一道道裂缝在地面蔓延。
    “啊！”普渡慈航悲愤地吼叫着。
    他浑身痉挛，大口咳血，烟尘冲起，差点直接背过去气去。
    他身为老妖，自然肉身强大，将岩石地震裂，但自身也剧痛，口中喷血，想要挣扎起来。
    然而。
    杨戬攥着他的半截身躯，再一次轮动起来，轰的一声砸在一块巨石上，这一次普渡慈航骨头断了不少根。
    “太后救我！”
    便在此时，普渡慈航顾不上许多，仰天大叫一声，语气悲凉。
    嗯？
    燕赤霞心中一动：“这老妖背后果然还有人，太后....是阴月皇朝的人吗？”
    他就知道仅仅是普渡慈航一人。
    根本没可能杀了金光。
    要知道，金光是正道第一人，他一向自恃甚高。
    将玄心正宗推至了真正的正道魁首，几乎将整个人间都变成了玄心宗的私有地。
    金光更是有着三界圣女的帮助，若是没有旁人，普渡慈航根本杀不死金光。
    可不管普渡慈航怎么叫，那位太后都没有出来。
    这时，王语嫣开口说道：“你是在找她吗？”
    普渡慈航一听这话，愣了片刻。
    抬首望向了王语嫣的所在之处。
    只见她身前出现了一名女子，那女子风华绝代，那种强大的压迫和诡秘，浩大诡秘，阴柔深邃！
    令得他这个修行千年的老妖，都忍不住一阵心悸。
    “太....太后....”
    普渡慈航不敢置信的开口。
    那人正是阴月皇朝的太后，月魔。
    也正是有了她的帮助，普渡慈航才能杀死金光这位正道第一人。
    砰！
    普渡慈航话音刚落，他仅剩的半截躯体便崩碎，化作粉碎。
    “阴月皇朝的太后，还是月魔？”
    王语嫣饶有兴趣地，盯着身前这个神色不安的女人。
    相传，月魔是魔天和月神的阴暗面。
    以天下生灵的欲望罪孽为力量成长。
    昔年，她在魔界出世，就屠戮了万千妖魔，险些将阴月皇朝摧毁殆尽。
    阴月皇朝只能算妖，包括一夕到六道，只有真的断情弃爱才能成魔。
    不过事实便是，月魔本来只是一个普通琴师，但是她的琴声却能蛊惑人心，爱上镜无缘就是让他杀自己，成就魔中之魔！
    要入魔，必须断情绝爱。
    所以，她爱上了镜无缘。
    但镜无缘必须要为阴月皇朝杀掉月魔。
    月魔甘愿被杀，所以这段情，被月魔放弃，月魔做到了断情绝爱。
    而镜无缘始终都在月魔算计里。
    月魔彻底断爱绝情，成就了更高的魔性。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十章 世尊如来

最新网址：www.mayiwxw.com
    不过，对于王语嫣来说，月魔并不重要。
    不管月魔有着何种谋划，都与她无关。
    “上仙饶命！”
    感受到来自王语嫣的杀意，月魔慌忙求饶。
    可于事无补。
    嗡！
    即刻。
    王语嫣眸光一动，她手中的月魔顿时烟消云散。
    消散在长空之中。
    这一幕，令得燕赤霞，知秋一叶心神颤抖，难以自持。
    旁人或许对月魔不甚了解。
    可燕赤霞却是前任的玄心正宗宗主。
    更斩杀了阴月皇朝的前任圣君六道。
    所以，燕赤霞才更加能明白，王语嫣是何等强横至极。
    “仙子......”
    燕赤霞起身，拍了拍身上的烟尘，神色敬佩。
    “嗯。”
    王语嫣微微应声。
    “在下，昆仑派知秋一叶，多谢仙子救命之恩。”
    知秋一叶上前一步，躬身一拜。
    王语嫣神色平静，白衣一挥，天地间元气汇聚成滴，瞬息之间笼罩燕赤霞三人。
    将他们的伤势恢复。
    然后，王语嫣看也不看他们感激地神色，转身对着杨戬说道：“你先与他们三人离开此地，之后我再来找你。”
    “是，师尊。”
    杨戬躬身一拜。
    与燕赤霞三人离开了此地。
    目视着杨戬等人渐行渐远，最后消失在目光中。
    呼呼~~~
    夜风吹拂而过。
    王语嫣负手而立，仰望漫天星光斗转，银河流淌。
    这时，王语嫣才微微开口说道：“既然来了，何不出来。”
    “南无阿弥陀佛！”
    也就在这时，一道祥和的佛唱声响起，出现在这虚空之上。
    一尊身高丈二，金身完美无缺，宝相庄严神圣的佛陀宝象缓缓现身。
    那佛陀面含慈悲之笑容，一轮无法言述的圆满灵光浮现之脑后。
    王语嫣抬首，看向来人，而后眸光一动，意志微微散逸一缕，吹荡的整个方圆万里内的元气滚滚而动：“原来是世尊。”
    来人正是灵山的世尊如来。
    世尊如来降临，所过之处留下金莲朵朵。
    不施丝毫法力，风流云动之中，那股唯道唯我，唯我独尊的感觉却铺面而来，给予人极为强大的震撼之意。
    似乎他就是天地的中心，天地之间的一切都随着他的脚步，而不断的变动，使得他无时无刻的不处于世界之中心！
    他更是宇宙的起源，一切众生因他而存在。
    他便是万佛之佛。
    王语嫣看着眼前的世尊如来，平静开口说道：“不知世尊今日前来.......”
    世尊如来含笑，而后双手合十，郑重道：“只为渡施主皈依我灵山。”
    “世尊好大的口气。”王语嫣微微挑眉，眉宇间冷意尽显：“我屠过神，杀过仙，也曾诛妖，亦曾斩魔，可从未弑过佛。”
    一语落下。
    天地间的元气都凝固了起来。
    两人平静对视，自有一股强横的气息散逸。
    “听闻施主修为与大天尊不相上下，小僧想要讨教一二。”
    世尊如来开口，并不动怒。
    大天尊许他千年后传道四方，所以他不得不出手。
    不过，这位世尊如来也同样相信，方眼三界六道，除了大天尊，他无一敌手。
    “讨教一二。”
    王语嫣微微挑了挑眉，目光落下：“正有此意。”
    她立身长空之上，一身白衣微微轻舞。
    王语嫣能够感受到，眼前的如来佛祖，是她平生所见的最强之人。
    不过。
    如来又如何，方眼诸天，她不惧一切敌。
    “无量寿佛！善哉，善哉！”
    如来佛祖念了一句佛号，才缓缓说道：“施主如果败了，便入我灵山如何？”
    “不知施主意下如何？”
    禅唱之音好似垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，绵延万万里天宇。
    三界六道之中无尽生灵，皆能闻听佛音，却是佛门的大神通之一。
    “入你灵山？”
    王语嫣轻笑了一声，旋即目光一冷：“那便看看世尊的手段如何了。”
    “自然不会令施主失望。”
    世尊如来双手合十于胸前，眉眼微微低垂。
    如来双手合十，宝相庄严，背后空气扭曲，一尊佛陀金身仿佛跨越了亘古岁月，在其背后浮现。
    那佛陀金身高不知几千几万里，自九重天往上，佛首破开了苍穹，天河，直探入了天外星空之内，大的不可思议。
    金身一现，自有亿万朵金莲无中生有，浮现在穹天之上，洋洋洒洒的飘落下来。
    无穷金光自金身之上散出，照亮三界六道。
    传说，佛祖庄严的德相并不是生来如此的，
    《大乘百福庄严经》说：每修一百福，才庄严一相，菩萨修行要经过一百大劫，才能成就相好。
    佛陀在因地时，由于精进不懈，经过九十一劫才圆满相好的业报。
    佛祖庄严的色身中，显而易见，一目了然的特征，称为“相”，可分为三十二种，叫作“三十二相”。
    一时间，众生皆有所感。
    天庭九重天阙。
    大天尊端坐高位，眼神平静，一切尽收眼底。
    灵山之上。
    万千佛陀，菩萨，罗汉，纷纷双手合十。
    礼赞：佛祖三十二相。
    这一刻。
    人界，妖界等等无数人都看到了这巨大的佛陀身影，以及那无穷金光。
    王语嫣看了一眼那佛陀金身，道：“三十二相，果然不凡，便让我来试一试。”
    “请施主品鉴。”
    世尊如来轻笑，便身放光明相，身光任运普照三千世界。
    四面各有一丈，是以发大菩提心，修无量行愿而感得的相，能除惑破障，表示一切志愿皆能满足之德。
    刹那间。
    王语嫣仿佛看到了红尘万丈，众生虚影，诸多因缘纠葛，皆是气运纠缠。
    这刹那间，王语嫣也生出几分明悟，所谓佛道，也是自气运之道中延伸而出，气运纠缠，因缘际会，千百世不灭，即为轮回。
    “来！”
    王语嫣轻喝一声，手中陡然出现了一把长刀。
    霎时间，王语嫣气血爆发，浩浩荡荡直如银河流淌，瞬间弥漫九天之上，与无尽佛光发生了千万次碰撞。
    即使微微散逸出一丝一缕，都好似群雷震爆一般，震碎虚空。
    锵！
    也就在这一刻，她出刀了。
    吟！
    蓦地。
    有刀吟声响起。
    一缕刀光带着无量量神辉，流溢清濛濛的光雨，纯净阳和的气息如同天地开辟的一刹那，先天而生的一缕灵机。
    这一刀不是很霸烈，甚至很温和，但锋芒却像是可以切割诸天，划破一切桎梏。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十一章 让你接拳！

最新网址：www.mayiwxw.com
    铛！
    恢宏的金属颤音响起，伴着混沌破灭。
    “好刀法！”
    如来赞叹一声。
    崩碎的天宇中，一袭白衣的王语嫣迈步而出。
    她通体都笼罩着一层淡淡的血气，气息沉静而可怕，压得这片星空都在龟裂，群星摇曳。
    这一刻的王语嫣宛如一尊自太古走来的魔神，强横霸道的气息照亮了整个三界星空。
    王语嫣冷声开口：“与我域外星空一战。”
    一语落下，她便撕裂虚空，步入了域外星空。
    “善！”
    世尊如来也随之步入其中。
    域外星空。
    轰隆隆！
    三千青丝飞舞，晶莹且绚烂，铿锵而鸣。
    王语嫣一身磅礴气血涌动。
    伴着阵阵宏大而古老的诵经声，她一身战意高涨，像是没有止境。
    一步迈出，星河倒转，手中的长刀朝着世尊如来的金身立劈而下。
    轰！
    无量量刀光冲起三万里，清濛濛一片。
    杀伐气像是要贯通古今，撕裂光阴。
    万万里空间，就在这一刀之下发出阵阵哀嚎之声。
    被这至强至纯的力量挤压的破碎坍塌，一股能将世间一切归于虚无，毁天灭地的能量正在急速膨胀着。
    随着这一刀的斩落，天地为之变色，域外星空一切光华被其所夺。
    刀意洪流宛如银河倒灌，威能瞬间弥漫星河十万里，宇宙都在颤抖。
    九重天阙的仙神面色震惊。
    “原来这便是她的全部实力......”
    大金乌面色黯然。
    而天蓬元帅则心有余悸。
    那一日，要不是大天尊出手，他们都要死无葬身之地。
    “好刀法！好霸气！”
    面对这不可阻拦的刀意洪流，如来佛祖赞叹一声。
    平放在膝盖上的手掌抬起，捏去法印，缓缓按下。
    这一掌看似平平常常。
    其中却好似可以清晰的看到星辰斗转，山河大岳，三界六道，正好似有无穷无尽地世界在这掌中生灭一般。
    仿佛天地都不可承其重一般。
    瞬息之间笼罩了天上、地下、宇宙星河，冻结封锁了一切时空变化！
    嗡嗡嗡~~~
    宇宙星河倒卷。
    滔滔刀意洪流与巨大的暗金色手掌轰然对撞。
    轰隆！轰隆隆！
    这一下，天地无声，万象皆寂！
    轰然碰撞。
    刹那间，剧烈的波动蔓延而去，一颗颗大星炸裂，三界震颤，万万里穹天之下的空间，瞬间碎裂，亿万里海域顷刻间被蒸发！
    二人碰撞的瞬间。
    无尽的亮光照亮阴暗的星河深处，一颗颗大星在两人碰撞的瞬间破碎。
    这下，震动了万古青天，宇宙崩裂。
    相互一撞，像是开天一般，威力十足。惊动宇宙。
    这一刻，宇宙都仿佛静止了。
    陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
    即使，长空之中万万里之内发生了千万次的炸裂，但是却诡异的没有一丝声响。
    紧接着。
    轰隆！
    下一刻。
    好似远古神人开天辟地一般的巨响震荡了宇宙星河，日月星辰全都摇动不已，滚滚元气炸裂。
    无穷的光发出，无边的黑暗汹涌，将光与暗体现的淋漓尽致。
    左右分生，而后交融，发生了宇宙大爆炸。
    铛！
    刀间冲起炽亮的火花，击穿星河，焚化星辰，恐怖的金属撞击音哪怕在混沌风暴之外，都隐约可闻。
    轰！轰！轰！！
    一次碰撞发生无数次的震动，两人刀掌之间爆发出强绝威能，撕天裂地。
    “这到底是哪路大神！”
    灵山，天庭无数神佛尽皆失声，骇然失色，在两人交手的瞬间，感受到发自内心的颤栗。
    众人不禁深吸一口气，能够与那位激战至此，实在是举世罕见。
    众人目光齐聚在宇宙星河处，刚刚的激战太盛烈了。
    就算是他们的目光也隐隐作痛。
    他们也怕受到波及，毕竟此前掀起的破坏之力太可怖，就算是漫天神佛，自衬也撑不过数息。
    “好孽障！”
    大天尊默默无语，眸光幽幽。
    紧接着。
    又是一刀。
    王语嫣精气神合一，浩瀚磅礴的气血滚烫。
    她一身战力提升到极境，脊椎大轰隆隆作响。
    整个人迸发出无穷曦光，她整个人一下通透如琉璃，而后绽放出无量光，刹那间刀光暴涨。
    砰！
    如来佛祖的金身被劈得横飞出去。
    星河之下，王语嫣深深吸了一口气，无穷星河之气被牵引，化成星光洪流，落入其口鼻之中，补充消耗。
    这一战太艰难了，甚至此时生出了一种久违的疲惫感。
    点点光雨洒落星空，静谧无声。
    王语嫣沐浴星光而立，久久不语。
    嗡！
    也就在这一刻，，宏大而古老的气息绽放。
    “施主，好本领！”
    如来金身之上的光芒微微黯淡，赞叹出声。
    “施主若能再接小僧一招，小僧定当退去。”
    禅唱之音幽幽而荡，如来金身的手掌微微一后缩，在此捏起法印，自下而上，直劈而去。
    咔嚓！
    突兀的，没有半点征兆。
    星空裂开了。
    无穷佛光如天瀑垂落，神霞如海，笼罩了整个星河。
    更有紫气东升，自虚无中来。
    无穷灵气汇聚。
    一朵朵硕大而晶莹的莲花绽开，纯白无瑕，自无中而生，花开四十九瓣，每一瓣都比星辰更巍峨，有宏大的道音从中响起，传入每个人的耳中。
    “废话真多，接拳！”
    那拳头间的滔滔血气，已经微不可查，那肌体也几如常人。
    连眼中刺亮的光束，也都敛去了，只剩下了坚凝，坚固不催，凝若永恒。
    但在如来佛祖的眼中，这拳势却蕴含有无量量光华。
    照亮了宇宙星河。
    一切意志与神通，万界的光辉，神魔的伟岸，在这拳锋下，都显得有些黯淡无光。
    尤其是在直面这一拳的如来看来，这不仅仅是圆缺无漏，至强至盛的一拳。
    王语嫣的一身体质何等之强横。
    炽盛的拳锋，不止照亮了这片星空，更是照亮了整个九重天阙。
    一切目睹此幕之人全都瞠目结舌难以自以，头一次看到如此强横的拳势。
    “接！拳！”
    王语嫣迎宇宙罡风而立，风华绝代。
    一语落下，她向前一步迈出。
    她整个人焕发出了前所未有的光华，似可封天镇地的拳势，裹挟着无量力量，似乎连时空都能够斩破。
    轰隆隆！
    无穷大力爆发。
    这一拳打出，王语嫣的血气，意志.......等等，似乎一切的一切都随着她一拳击出而同时脱体而出，
    这一拳，天地无声，万象皆寂！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十二章 我可不是泥捏的

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰！
    潋滟的气血炽盛无匹，缭绕在拳锋之上。
    晶莹剔透的光，纯净无瑕，纯粹无比，当战意腾起，最盛烈的拳意也由此绽放，灼烫诸天。
    至强的拳锋与拳意洪流，席卷九天寰宇。
    有宏大的拳光，若燎原的战火，席卷混沌，又好像开天辟地之初的一道光，粉碎清浊，重立乾坤。
    刹那间。
    宇宙星河，三界六道，十万万里长空剧震。
    那晶莹刺亮的拳锋，划出清濛濛的轨迹。
    轰隆一声巨响，拳光浩瀚，淹没这片星河。
    刹那之间，万万里之内的佛光为之一颤，被拳威震荡的骤然粉碎。
    王语嫣的拳印陡然间划破星河。
    随着这一拳打出。
    王语嫣一身气机攀升至极颠，似乎触及了什么，轰隆一声，宛如开天辟地。
    杀伐力也再次暴涨，神辉绚烂，照亮了九天十地。
    轰隆隆！
    星空颤栗，被这道拳印所笼罩。
    轰隆！轰隆隆！！
    两股旷世力量接触的瞬间，亿万道璀璨到极点的神光照亮宇宙星空，万象破灭！
    过了一会儿，星河炸裂，宇宙众生颤耸。
    茫茫无量量光华中，两道人影渐渐显化而出。
    如来金身被一拳再次打得横飞出去。
    噗！
    有灼烫的鲜血溅起。
    王语嫣在将如来金身打飞的同时，自身也被如来那一击洞穿了肩头，差点将半边肩膀都撕裂开。
    呼呼。
    星空震颤，王语嫣缓缓呼出一口热气后，一个踉跄，缓缓站起身来。
    嗡嗡嗡~~~
    这时，照亮天宇的佛光缓缓收敛化作一道道金光散逸到天地之中，而其中，那遮天蔽日一般的巨大佛陀端坐穹天之上。
    “阿弥陀佛。”
    世尊如来双手合十，轻轻念了一句佛号：“施主神通无量，老衲也当遵守先前承诺，自当退去。”
    此刻的如来眸子却暗淡了下去，背后的金身也如蛛网密布。
    显然，如来并不像表面那么平静。
    “世尊降临人间，不由分说，便对我出手，纵使佛门势大，可我也不是任人拿捏的。”
    即便是泥人也有三分火。
    更何况，王语嫣还不是泥人。
    “那么，施主想要如何？”
    闻言，如来佛祖为之侧目，平静开口。
    “接我最后一刀！”
    王语嫣目光平静，淡淡开口道：“老佛欺我，我当还你一刀，一刀过后，你可离去。”
    王语嫣一生霸道惯了。
    从来都是她欺人。
    何曾被人欺。
    今日，不再斩上老佛一刀，她心中愤懑之气难以抒发。
    轰隆！
    一语落下。
    也就是在这一刻。
    王语嫣一步迈出，强横的意志瞬间拔高。
    一股强横至极的气血，自其身上迸发。
    爆发出的强绝力量瞬间挤压的虚空为之坍塌。
    像是天界神炉坠落人间，原始战火熊熊，伴着一股璀璨而阳和的生命之光，将整个宇宙星河，都映照得一片赤红。
    对于这最后一刀。
    王语嫣没有丝毫地放松。
    一上来就动用了全部的力量。
    脊椎骨噼里啪啦作响。
    至阳至阴的力量迸发，宏大的诵经声不绝。
    磅礴如星河的至阳至阴法则，在肌体髓海中浮现。
    随着气血的绽放，自王语嫣每一寸肌体毛孔迸射而出。
    这一刻。
    王语嫣浑身上下都燃烧起晶莹剔透的火焰，至纯至阳的气息，比诸天万界任何事物都要灼烈。
    气血激荡间，丝丝缕缕至强的气机浮现。
    “真是好大的气性啊！”
    九重天阙之上，诸位仙神幽幽一叹。
    便在此时，王语嫣至强气息散发，他们尽皆露出震撼莫名的神色。
    这一刻，从域外星空那一袭白衣上。
    他们竟然感受到了恐惧。
    轰隆隆！
    漫天仙神还是震惊当中。
    王语嫣却是已经出刀了。
    有似天地初开的刀光升腾而起。
    仿佛比太初之光还要快。
    一股仿佛可以席卷诸天的刀势，透露出一股令漫天神佛都生疼的无形锋芒，逆空而上。
    这刀光太宏大了。
    诸天万道都似在共振。
    浩瀚伟力尽皆纳入了那如天地初开的刀光锋芒中。
    瞬息之间。
    无数生灵，每一个修道之人，乃至无数神佛仙妖鬼，都看到了一道横贯天地而起的刀光。
    这一刻，王语嫣一身刀势瞬间暴涨，刀身迸发无量光，炽盛却不刺目，气韵古拙却不腐朽，锋芒无俦且无迹可寻。
    这一刀，她没有任何的保留。
    身躯内，一股能将世间一切归于虚无，毁天灭地的能量正在急速膨胀着。
    一身的修为，都尽数加持到这一刀之上，随着刀势喷涌而出。
    随着这一刀的斩落，天地为之变色，天地间一切光华被其所夺。
    滔滔刀意洪流宛如银河倒灌，万千山岳坍塌破碎一般，威能瞬间弥漫长空十万里，天地都在颤抖。
    如燎原的星火，又好像一挂天界阳河，倒映九天。
    那宏大的刀势与锋芒，令每个人都心神颤栗。
    三界中，无数强者忍不住跪伏下来，承受不住那股无形的锋芒气机。
    哪怕并非是针对他们，也感到了一种气数终了，不可阻拦的无力感。
    这刀法！
    域外星空，世尊如来眼中神芒暴涨，似乎窥见了几分难以置信的东西，很快，其眼中神芒敛去，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
    轰！
    连半个刹那都没有，宇宙星河下，刀光斩落，一团氤氲而炽盛的斑斓神光自半空中炸开，如道海惊浪，席卷八荒。
    轰隆！
    宇宙剧震，绵延数十百万里。
    浩瀚星空中，宇宙中，数以百万颗陨星猛地炸碎。
    轰！！
    那足以堪比群星炸裂一般的伟岸力量瞬间在如来金身之上爆发。
    如来金身之上瞬间爆发无尽佛光，遮挡了一切仙神的视线意志。
    天庭，灵山。
    神佛都露出了震撼之色。
    这一刀实在太过惊艳，从那刀势中，哪怕身为三界强者，也感到了令他们惊悸的气息。
    更重要的是，他们看不透这一刀的虚实。
    此刻，氤氲而斑斓的炽盛神光中。
    那遮天蔽日一般的巨大佛陀后退，每一步落下，都留下一道深深的足印，星空中，宛如响起了连绵的天鼓音。
    咚！
    星空下，老佛止住身形，噗的一声，张口吐出一道赤金色的逆血。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十二章 一条小黑犬

最新网址：www.mayiwxw.com
    世尊如来眸光平静而立。
    万丈金身之上满是裂纹，但眸光却前所未有的炽盛起来。
    王语嫣这一刀，璀璨照人。
    可以说勾动了天地法则之力，对于天地法则的运用已经出神入化。
    而刀锋之上那至阳至阴的气息，则更加令他赞叹。
    不得不说，王语嫣是千万年难觅的奇女子了。
    什么！
    世尊居然没挡住这一刀！
    灵山之上的数位菩萨相视一眼。
    星空下，斑斓的炽盛锋芒渐渐散去，留下千疮百孔的虚空。
    尽是刀痕拳印，全都贯穿进了混沌深处。
    丝丝缕缕的混沌气渗透出来，垂落而下。
    这一刻的宇宙星空，仿佛下起了一场灰蒙蒙的混沌雨。
    每一丝混沌气，都足以压塌大山，令大地沉陷。
    但却不能落进王语嫣与如来的头顶上。
    一股无形的伟力。
    笼罩在这片星域。
    此刻，这位世尊，再看向王语嫣的目光，就露出了无比郑重之色。
    早先他还将王语嫣，当成了一个任凭拿捏的人物。
    并不算是多么厉害。
    但从这一刻起，他就要拿出十二分的郑重。
    同样的。
    大天尊以及三界众多强者也暗暗心惊。
    他们自忖，换做是自己，也绝难如此轻易挡住这一刀。
    或许除了世尊与大天尊之外。
    在这一刀之下，谁挡谁死！
    以王语嫣如今表现出来的战力，超越了他们当中的任何一人。
    足以令他们当中的任何一人忌惮，甚至是恐惧。
    不敢直撄其锋。
    “好刀法。”
    却是星空下，世尊如来开口赞叹道。
    他看一眼王语嫣手中的休命刀，颔首道：“没想到施主的拳法与刀法如此强绝。”
    同时。
    如来深吸一口气，法力沸腾，滚滚而动，席卷四肢百骸，每一寸筋骨。
    那龟裂的金身，震荡的内腑，几乎在刹那间恢复如初。
    尤其是肌体上，原本密密麻麻的裂纹，弹指间便消失不见。
    重华宫中。
    诸多上古大神纷纷相互看了一眼。
    他们神色各异。
    尤其是女娲，她更是没有想到王语嫣居然能与如来平分秋色。
    这份修为，简直举世难觅。
    “你也不差。”
    王语嫣微微摇头，神色平静至极。
    “阿弥陀佛！”
    如来低念一声佛号，对着王语嫣微微一礼：“施主保重，此番事了，老僧也当回灵山去了。”
    说罢，他也不待王语嫣回礼，踩踏金莲朵朵，回了大雷音寺。
    “如来.....”
    王语嫣眸光一动，微微挑了挑眉头。
    从来都是她找别人麻烦，可今日却是被人打上门来。
    不过，如来出手的缘故，她也能猜得到。
    除了那位大天尊，谁还能请得动如来呢。
    一念至此，王语嫣眸光一冷。
    终有一日，这笔账，她要与九重天上那一位好好地算上一算。
    ...........
    人界。
    燕赤霞掩去惊色，怔怔无言。
    他怎么也想不到，王语嫣居然能与世尊如来不相上下。
    要知道，那可是世尊啊！
    是三界中的无上存在。
    不是旁人。
    而王语嫣却是名声不显，仿佛凭空出现一样。
    这样的事实，又怎么能不震惊！
    呼呼！
    燕赤霞一时心神激荡，微微苦笑道：“杨兄弟，可真是好缘分啊！仙子这般的大神通者，真是可遇而不可求！”
    不过，杨戬却是没那么激动，平静下来说道：“师尊是强是弱，并不那么重要，最重要的是，她是我师尊，我是她徒弟。”
    杨戬这番话发自肺腑，并没有作假。
    燕赤霞也唯有露出羡慕的眼神，说道：“杨兄弟气度非凡，不似凡人，怪不得仙子会收你为徒。”
    “前辈过誉了。”
    杨戬冷傲孤寂，却也勾了勾嘴角。
    燕赤霞以为是杨戬谦虚。
    可杨戬心中高兴的。不是自己被王语嫣收为弟子。
    他高兴的是燕赤霞对于王语嫣的称赞。
    “杨兄弟，既然仙子与世尊不相上下，想来不久就会来寻你。”
    燕赤霞思量了片刻，潇洒一笑：“燕某这便离去了，杨兄弟多加保重。”
    “去也！去也！”
    还未等杨戬说话，燕赤霞便化作飞虹，消失在长空当中。
    “这燕赤霞倒是潇洒，来去如风。”
    杨戬目送燕赤霞离开，忍不住摇了摇头。
    接着，他向前走了几步，准备坐下来等待王语嫣来找他。
    然而却没有想到。
    前方有一只小黑犬一动不动，气息微弱。
    杨戬看着可怜兮兮地小黑犬，莫名地想到了他自己与杨婵。
    一路逃命，何尝又不是可怜兮兮。
    那只小黑犬很可爱，睁着汪汪的眼睛，可怜地望着杨戬。
    杨戬怔怔地看着他，心底有一股柔软被触动。
    脑子里转过无数个……念头。
    最后，杨戬走上前去。
    蹲下身子，摸了摸它的脑袋。
    “孤苦伶仃的小狗，你也是无家可归吗？”
    杨戬低着身子打量着地上的小黑犬。
    他看着它眼中流露出来的乞恰神情，内心不由微微一动，觉得这个小东西竟仿佛能够通人性。
    杨戬看着血迹斑斑，浑身泥土的的小狗，不知道想起了什么，轻声说道：“从前的我，有一个其乐融融的家，可.....所幸，我遇到了师尊。”
    杨戬揉了揉小黑狗的脑袋。
    小黑狗感受到杨戬身上传来的亲和气息，狗眼汪汪地看着杨戬，它也蹭了蹭杨戬的小手。
    “以后，你便跟着我吧。”
    杨戬终于下定了决心。
    “杨戬。”
    听到这道熟悉地声音，杨戬赶忙抬起头来，那一袭白衣映入眼帘。
    杨戬露出了喜悦的神情，抱着小黑犬：“师尊。”
    “嗯。”
    王语嫣看了看杨戬怀中的小黑狗，心中暗道：“小黑狗，杨戬，不出意外的话，这条狗便是日后的哮天犬了。”
    “师尊，这条小狗孤苦伶仃，生命垂危，还望师尊出手。”
    杨戬咬了咬牙，不忍心这条狗命归黄泉，第一次开口求了王语嫣。
    “小事一桩。”
    王语嫣也不介意，随手一挥，小狗身上的伤势顿时恢复如初，毛发也变得乌黑发亮。
    充满了活力。
    “汪！汪！汪！”
    黑狗顿时活蹦乱跳了起来，蹭着杨戬的小脸。
    “以后你就叫哮天犬了。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十三章 苦寒寂清的修行

最新网址：www.mayiwxw.com
    “哮天犬......”
    杨戬默默地记在了心里。
    “走吧。”
    “是，师尊。”杨戬抬头，目光平静了下来。
    王语嫣不说，杨戬也不会去追问。
    她去哪里，杨戬便去哪里。
    只需要跟着便是。
    呼呼！
    时值隆冬。
    山间寒风劲吹。
    莽莽群山，浩瀚无垠。
    山脉起伏，湖面冰封万里。
    王语嫣与杨戬二人，一步一步地在冰上踏步而行。
    王语嫣缓缓抬首，望向天边遥远的雪峰。
    “此地，便是你修行之所，怎么样？”
    王语嫣看着遥远雪峰之巅轻声开口。
    “莽莽群山，苦寒寂清，师尊选的地方，自然是好地方。”
    杨戬微微一笑，寒风劲吹面庞，他神情坚毅而孤傲。
    “油嘴滑舌。”
    王语嫣摇了摇头，然后继续前行。
    靴底踩在刚刚冰封不久的湖面上，缓步向着湖对面远处的山峦走去。
    ............
    时光如流水，转眼间一整个冬天便过去了。
    春暖花开，结冰的湖面也渐渐地松动。
    莽莽群山开始了复苏，山间鸟鸣声不绝于耳。
    此时，杨戬站在孤峰之巅，那孤峰险峻之至，下临万丈深潭，悬如笔削。
    顶处积雪上洒了落霞，衬着四围苍翠如染的山色，遗世而独立。
    杨戬身上的单薄轻衫，在寒风里都纹丝不动。
    他在这峰顶默然而立，玄衣映雪，散发披肩，静穆如远山。
    虽只是一个身影，却已流露出凛彻天地的激越与寂寥。
    他身后乱石间斜插了一柄长枪，三个尖，似刀一般开了刃口。
    是长柄安上像剑一样的双刃尖刀的长兵器，双刃刀的前端呈三叉状。
    凝蕴着冰冷的寒光，竟如同活物一般地，傲对着四周的风物。
    蓦然，他开始动了。
    一遍又一遍挥舞着王语嫣教给他的拳法，仔细地揣摩。
    杨戬不知停息。
    练习完了拳法之后，杨戬又拔起了乱石间的三尖两刃刀。
    他手指轻轻拂过三尖两刃刀，这把兵器是王语嫣送给他的。
    接下来，他一式又一式地练习基础兵器之法。
    杨戬练得很认真，他从来都没有忘记救母之志。
    呼！
    刀刃破空，强横的破空声直接撕裂空气。
    杨戬虽然初步修行了太玄心印妙经，还只是第一层。
    可他被王语嫣用金乌精元洗髓伐骨，一身气力简直大的吓人。
    一遍，两遍，三遍！
    四遍，五遍，六遍……
    直至夕阳西下，杨戬方才停手。
    不过，他却无半点汗水，脸上更没有疲惫之色。
    锵的一声。
    三尖两刃刀拄地，杨戬微微呼出一口长气，就看到一道平静的身影背对着他，立在前方的孤峰之上。
    “师尊。”
    杨戬神情缓和了下来，面色恭敬。
    “三百年后，你可前往桃山。”
    孤峰之上，王语嫣转过身，一整个冬天过去，时间并未在她身上留下痕迹。
    修为到了她这个地步，天崩地裂而己身不灭，时间也无法覆灭她。
    王语嫣的语气平静且温和，杨戬微微一怔，旋即点了点头，道：“是。”
    杨戬性格孤傲，救出母亲，是他的毕生志向。
    他自然不愿意假手于人。
    所以，接下来的三百年时间，他需要更加刻苦才行。
    因为，他知道，三百年后便是与整个天庭为敌。
    所以，他不能有半分懈怠。
    接下来的时间里，杨戬的修行之速远远超出了王语嫣的想象。
    这是王语嫣的第一个弟子。
    不管她出于什么目的，她都倾囊传授。
    太玄心印妙经便是最好的明证。
    不管，太玄心印妙经她却修改了一番，让杨戬着重修炼肉身一道。
    而不知是金乌洗精伐髓的效果显著，还是太玄心印妙经玄奥的缘故。
    在夏天之前，短短的几个月时间，杨戬的修行速度简直快得吓人。
    重新推演的太玄心印妙经，杨戬直接修行到了第三层。
    修炼肉身自然少不了洗练肉身，而王语嫣历经数个世界，修行资源自然不缺。
    随着修行，随着杨戬每一次修行，他的道行在与日俱增。
    而一身锋锐之气敛去了几分，比起往日的棱角，更多了几分圆融。
    一日接着一日，春去秋来。
    湖面都不知结了多少次冰。
    而唯一不变的便只有孤峰上不断修行的身影。
    三百年的时间一转而逝。
    又是一个冬天。
    这一日，杨戬神通大成。
    “去吧。”
    “师父。”
    杨戬看着孤峰之上的雪花，咬了咬嘴唇。
    三百年的陪伴，又怎是寥寥数语可以概括的。
    然后，他跪在地上，磕了三个响头：“师尊，等我求出母亲.......”
    不过很快，杨戬的目光就再次变得坚凝。
    他心中永远不灭的火焰在照耀前路，唯一没有的，就是后退的方向。
    “哮天犬，我们走！”
    杨戬下了决心，下了孤峰。
    在凛冽寒风中他举步向前，从湖冰走到坚实的土地上，单薄地衣衫完全无视劲风的存在。
    一人一狗，挟着一身肃杀之意向北走去。
    他走的速度并不快。
    甚至有些缓慢，脚步每次落下，也不见如何用力便会陷入被冻硬的地面，留下一道极深的脚印。
    离开莽莽群山向远方的桃山行走。
    随着时间流逝，杨戬身上的肃杀气息越来越高涨，身后留下的脚印也越来越深。
    这一日，王语嫣立身在孤峰之上，遥望北方，那是桃山所在之处。
    天庭，九重天阙上。
    高空之上九十九万丈，无尽精纯元气凝结成雾气，笼罩无尽天宇。
    无尽灵雾笼罩之中，金光万道滚红霓，闪烁耀眼。
    一座座玉楼金殿，琼台玉宇在灵雾之中起起伏伏。
    灵雾飘飘渺渺之中，那万丈之高的凌霄宝殿之中。
    玉皇大帝身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    他端坐御座，双眸中泛着淡淡的紫金光华，嘴角泛起一抹笑，杨戬，且让我看一看三百年，你学到了什么本领。
    离恨天，兜率宫。
    太上老君负手而立，俯瞰九重天阙，最后轻轻扫过一抹璀璨金光，目光淡漠而冰冷。
    时值隆冬。
    携一只大黑狗，杨戬下山，前往桃山。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十四章 桃山之下！

最新网址：www.mayiwxw.com
    一人一狗，前往桃山。
    杨戬一路上不断积累杀气，这股杀意直冲云霄。
    三界皆有所感。
    九重天阙之上，玉皇大帝负手而立，眸光扫过云天，看了杨戬一眼。
    “好一个杨戬，三百年时间竟然修的如此神通。”
    玉皇大帝眸光幽幽。
    他境界高远，一眼便能看出杨戬如今的修为境界。
    可以说，如今的杨戬肉身圆漏无缺，武道惊世，即便是天庭也算得上强者了。
    不过，玉皇大帝更是从杨戬身上看出了几分端倪。
    气运加身，怪不得修为进展如此迅速。
    “杨戬如此往桃山而去，不知陛下如何看待？”
    玉皇大帝身侧，王母娘娘若有所思道：“杨戬学艺有成，气运加身，不如早下杀手。”
    两人交谈着，不远处大金乌乖巧地站在一旁。
    “瑶姬私通凡人，触犯天条，三界没有人可以开先河，却是不能让杨戬轻易救出，不然天庭还有何威严。”
    王母娘娘皱眉。
    “却也无妨！”
    玉皇大帝淡淡一笑，道：“气运加身算不上什么，杨戬不足为虑，我所在意的是他身后那一位。”
    “那一位....的确有些棘手，能与如来不相上下。”
    “不过，陛下许如来传道四方，他出手一次，却是不够。”
    王母微微蹙眉，看了一眼人间的杨戬，接着说道：“不如陛下与如来联手。”
    “联手.....”
    玉皇大帝沉思了片刻，说道：“如来狡猾，他出手一次已经算是了却先前承诺了。”
    “大金乌。”
    闻言，王母的面色微微有些不好看，扫视了一眼不远处的大金乌，吩咐道：“令你与天蓬元帅率领五千天兵天将，下界捉拿杨戬。”
    “是！”
    大金乌躬身应道。
    .................
    桃山。
    杨戬孤傲的神情缓缓变得温柔了起来，目光从东方熹微的晨光移到北方深沉的夜色上。
    呼！
    他深深地吸了一口气，旋即抖动手中的三尖两刃刀，眸光一动：“母亲，我来了。”
    一阵微风拂过，无雪亦寒，瑶姬身体微僵，似乎是感应到了什么。
    忍住身体的疲惫，站立了起来。
    “二郎。”
    “是你吗？二郎。”
    瑶姬的目光穿透了桃山，落在了外界那遗世而独立的男子身上。
    “是我，母亲，二郎来迟了。”
    杨戬的眼眸反射着东方愈来愈亮的晨光，听到了熟悉而陌生的声音，心头一阵酸楚上涌。
    握着三尖两刃刀的手掌，也随之更加地用力。
    “真的是你，二郎。”
    瑶姬确认之后，神情激动了起来，连忙问道：“二郎，小婵儿呢？她怎么样了？”
    “婵儿被女娲大神收为了弟子，她过得很好，母亲不用担心。”
    杨戬没有在意瑶姬第一时间的反应，没有在意瑶姬对他的漠视。
    此时，他眼中的光泽越发地明亮，有如北方初见晨光的夜：“母亲，孩儿这就救你出来。”
    听到杨戬的回答，瑶姬神色顿时冷了下来，呵斥道：“二郎，你救不了我的，桃山乃是玉帝道则所化，三界之内无人可破，你还是走吧，也莫要连累了婵儿。”
    杨戬的眸光微微暗淡了下来，感受到瑶姬话语里面的绝望和自暴自弃。
    瑶姬缓慢而落寞地说道：“母亲知晓你是真心，只是你莫要误了自己，所以二郎，你现在陪我说说话便好。”
    闻言，杨戬神情痛苦了起来，他的眼眸里没有泪水，没有悲伤。
    双目一片赤红，三百年来，他昼夜不眠，刻苦修行。
    为的就是救出被压在桃山下的瑶姬。
    所以，今日不管瑶姬怎么说，他都不可能离去。
    “贼老天！”
    杨戬胸中一腔怨愤，墨一般黑的眼眸，隐隐竟有赤色，如燃烧着的烈火，炽烈悲怆，似乎要将天地烧毁，要将自己焚尽。
    咚！
    这一刻，桃山之下。
    杨戬手中三尖两刃刀扬起，矛尖对准了桃山。
    其一步迈出，落地时十里之地成云烟，矛尖如一道太古神雷，朝着桃山落下。
    铛！
    冰冷的矛尖落下，发出震耳欲聋的金属颤音，火星成片，如一片星辰海坠落进雷海之中。
    夺目的光迸发，几乎照亮了数千里。
    这一击之下，杨戬几乎动用了全力。
    可桃山依旧屹立不倒。
    “二郎！”
    瑶姬望着不断挥舞着三尖两刃刀的杨戬，嘶声道。
    咚！咚！咚！
    忽而，天际电闪雷鸣，遮天蔽日的乌云掩盖了晨光。
    云端万千人影浮现。
    一道冷喝肃杀声如天鼓响起。
    “大胆杨戬，竟敢蔑视天庭，还不跪下！”
    “速速受死！”
    听着耳边一道道冷喝声，杨戬却不闻不动，继续挥舞着手中的三尖两刃刀，朝着桃山落下。
    如今的他，心中只有一个念头，那便是救出母亲。
    轰隆隆！
    云端大金乌横眉冷竖：“杀！”
    数千天兵天将顿时自天空而来，朝着杨戬杀去。
    “嗯？”
    杨戬一身肃杀之气暴涨，忽而转身抖动三尖两刃刀：“都是你们！”
    战意如汪洋在涌动，他气血如龙，通体绽放神圣光辉，肌体都变得晶莹，紫气萦绕。
    黑发如瀑。
    杨戬挥舞三尖两刃刀，伴随一声喝唱，碎裂山河。
    三尖两刃刀晶莹，金属光森寒，瞬息之间如山峰一般粗大，洞穿进入天兵天将之中，掀起千百重巨浪，灌入重重虚空断层之内。
    杨戬与天兵天将，瞬间交融，倾轧成一体。
    而天兵天将脆弱得如同无根浮萍，几乎在瞬间就被掀飞，乃至碾压，归于虚寂。
    这一战持续了足足半个时辰。
    数不尽的人影，密密麻麻的天兵神将成为尘埃，不复存在。
    “哼！”
    大金乌手中金轮转动，眸光沉了下来。
    他没想到，短短三百年时间。
    杨戬居然从一介凡人，成长到了如今的地步。
    简直不可思议。
    不过，他却是不能后退。
    要知道，九重天上，诸多仙神与大天尊还有王母娘娘，都还看着呢。
    一念至此。
    大金乌冷喝一声：“天蓬元帅，你还在等什么！”
    “给我杀！”
    “就凭你们两个！”
    杨戬璀璨，照耀神庭。
    嗡！
    一股宏大的气息散溢出体。
    哐！
    一声巨响，虚空大裂缝蔓延，如一道道狰狞的天裂横亘在天空之上。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十五章 七日横空

最新网址：www.mayiwxw.com
    杨戬虽修行不过三百年时间，可在王语嫣的教导下，再加上杨戬气运加身，天赋异禀。
    一身战力，举世无双。
    大金乌与天蓬元帅，自然不是杨戬的对手。
    九重天，弥罗宫内，凌霄宝殿，通明殿之上，玉皇大帝与一众仙神，隔着昊天镜查看杨戬与大金乌等人的战斗。
    昊天镜中，天兵天将被杨戬一人杀得一干二净。
    大金乌与天蓬元帅联手，也被杨戬打得连连后退，只有招架之功，没有还手之力。
    “三界之内，无人可冒犯天威，触犯天条者必死！”
    王母娘娘柳眉倒竖，开口道：“陛下，下旨吧。”
    “嗯。”
    玉皇大帝皱眉，他没想到杨戬不过三百年修为，居然能打得大金乌与天蓬元帅毫无还手之力。
    缓缓转过头对王母说道：“娘娘还请暂歇怒火！”
    “结金乌大阵。”
    玉皇大帝面色平静，轻轻挥手：“给我晒死瑶姬！”
    玉皇大帝一开口，通明殿之上，陷入一片死寂之中。
    要知道，太阳乃是金乌的化身。
    十大金乌虽然已去其三，可七大金乌一齐出世，也是非同凡响。
    “陛下，七日横空，人间一定会死伤无数，生灵涂炭。”
    一位仙神站了出来，劝谏道：“还望陛下三思啊！”
    “众仙家不必多言了。”
    玉皇大帝摆了摆手，他眸光看了看下界的杨戬，眸光微微一动：“这便是触犯天条的下场。”
    天庭之中，玉皇大帝与王母娘娘共同执掌天条。
    瑶姬虽然是他的妹妹，可仙凡相恋乃是禁忌。
    玉帝决不会允许有人开这个先河。
    这也是为了警告天庭的其他人。
    “金乌！”
    玉帝开口。
    “父皇。”
    六位金乌站立出来，躬身应道。
    “速速下界，结金乌大阵。”
    玉皇大帝神色平静。
    ..............
    桃山。
    雷声阵阵。
    “大哥，不要恋战，结金乌大阵！”
    六大金乌并肩而立。
    “什么！”
    一听到这句话，天蓬元帅顿时大惊失色，望着大金乌劝道：“殿下，三思啊，金乌大阵一开，后果不堪设想啊！”
    “殿下！”
    大金乌也是神色复杂，他没想到玉帝竟然为了区区杨戬，置人间而不顾。
    他自然知道这样做的后果，可他却不能违背玉帝的命令。
    “天蓬元帅，无需多言！”
    大金乌摆了摆手，露出无奈之色，凌空一跃与六大金乌站在了一起。
    “哎！”
    天蓬元帅恨恨地用力一跺脚，立刻返回天庭，准备劝谏玉皇大帝。
    让他收回成命。
    “金乌大阵！”
    大金乌赫然开口。
    刹那间，天空中旌旗招展，烈焰腾腾，神云翻滚。
    十大金乌，被王语嫣杀了三个，要不是大天尊出手，大金乌也要魂飞魄散。
    此时，十大金乌，只剩了七个。
    “大哥...我们真的要布下金乌大阵吗？”
    年龄最小的金乌忍不住开口，神色流露出不忍之色。
    他心性善良，自然不忍心见人间生灵涂炭，此刻他还想要做最后的挣扎。
    “父皇有令，结金乌大阵，晒死瑶姬！”
    七金乌冷冷开口。
    “十弟，莫要多言。”
    大金乌纵然不忍，可也无可奈何。
    轰！
    轰！
    轰！
    刹那间，七大金乌化作本体，三足金乌，浑身闪烁着红光。
    丝丝缕缕金黄的焰火从身上腾起，在虚空中肆虐，霸道炽烈的气息，像是潮汐一般荡漾。
    结下了金乌大阵。
    七日横空。
    一时间人间的气温迅速上升。
    万里无云天，远远望去，只有七个太阳悬挂在天空之上。
    大地龟裂，河山干涸。
    许多山脉燃起了熊熊大火。
    “苍天呐！”
    “救命啊！”
    “不要！”
    “娘！爹！你们在哪里啊！”
    孩童哭泣声不绝于耳。
    这一刻，人间无数房屋崩塌，大地产生了地震，摇摇欲坠。
    无数人丧命。
    “天庭！”
    杨戬望着七大金乌，咬了咬牙，不过几个呼吸的时间，他已经浑身汗水直流。
    他修为有成，此刻也大汗淋漓。
    可想而知，那些普通的凡人，又该是什么样子。
    “二郎！你快走吧！”
    瑶姬被镇压多年，一身法力，十不存一。
    此刻浑身汗水，趴在地上苦苦挣扎。
    “娘！”
    杨戬双目含泪，怒火冲天：“我杀了你们！”
    呼！
    热浪滚滚，像是金色涟漪震荡，迎面而来。
    这一刻，金黄霸道的太阳真火肆虐，纯净如琉璃，从天空中喷薄而出，像是一挂金色瀑布，朝着杨戬冲刷而下。
    轰！
    龟裂的大地轰鸣。
    而后一道身影从熊熊黄金火中走出。
    脚步凌乱，黑发如墨，点尘不沾。
    “好一个杨戬！”
    九重天上的玉帝，望着太阳真火居然奈何不了杨戬。
    眉宇间冷意浮现，当即下令：“七大金乌，给我全力释放！”
    轰隆隆！
    一声令下，七大金乌再也不敢放水。
    开始拼尽全力燃烧自身的热量。
    随着热量不断释放，人间已经变成了一片炼狱。
    无数生灵为之丧命。
    “母亲！”
    杨戬顿时一惊，只见瑶姬被晒得魂飞魄散。
    “啊！”
    杨戬仰天咆哮，满心都是怒火，这一刻的他被恨意席卷。
    “杀！杀！杀！”
    杨戬丧失了理智，此刻的他要将这七大金乌斩尽杀绝。
    “你们全都要死！”
    杨戬挥舞三尖两刃刀，逆天而上。
    这一击蕴集了他一身的力量，被他赋予了生命。
    “噗！”
    一道血光溅起，一个金乌一声大叫，胸口被洞穿，神虹长达几十里，他粉碎在虚空中。
    “什么！”
    “八弟！”
    “八哥！”
    几个金乌大呼，全都惊恐。
    “你们今天一个都跑不掉！”
    杨戬双目赤红，发丝飞舞，衣衫不整，法力运转，身体内精气沸腾，整个人如战神一般。
    “噗！”
    一道几十里长的神虹穿空而上，落在金乌九太子的额骨上，带着死尸飞出去数百里远，而后粉碎成一片血雾。
    “快跑！”
    一时间，剩下的金乌撤掉了金乌大阵，四散逃命。
    可任凭他们怎么跑，都是无用的挣扎。
    一道道红光，划破天空。
    掀起了巨大地震动。
    此刻，七大金乌，还剩最小的十金乌满目惶恐地盯着杨戬。
    而杨戬一步步地在朝他逼近。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十六章 天庭无道！玉帝不仁！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “陛下，七大金乌被杨戬杀得还剩下小金乌了。”
    王母娘娘忍不住开口，看着玉帝开口说道：“要是小金乌再被杨戬杀掉，那人间将失去光明，会永远陷入黑暗当中。”
    玉帝却是一动不动，神色平静地望了一眼众仙神。
    然后，缓缓开口说道：“王母勿忧，暂且宽心，天道有定数，小金乌命不该绝。”
    “众仙家，且看。”
    随着玉帝一语落下，王母娘娘与诸多仙神的目光落下。
    便看到一道绝美的身影落在了杨戬与小金乌的中间。
    那道身影，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
    “嫦娥......”
    王母娘娘脸上露出一抹意外之色。
    “杨戬，你可知杀了小金乌会有什么后果？”
    嫦娥拦在了杨戬的面前，温柔而美丽清雅的脸上露出了决绝。
    她自知杨戬被怒火与仇恨冲昏了头脑，此时站出来不是明智之举。
    可为了天下苍生，她却不得不站出来。
    “你是谁！我不管杀了他有什么后果，你要是不让开，今日我连你一起杀了！”
    杨戬双目赤红，紧握三尖两刃刀。
    因为王语嫣的缘故，这是杨戬第一次与嫦娥相见，自然也没有倾心于嫦娥。
    所以，他不可能客客气气地对待嫦娥。
    杨戬满身杀气。
    嫦娥咬了咬银牙，开口劝说道：“十大金乌，已经死了九个，如果小金乌再被你杀了，人间会陷入一片黑暗，将永远没有太阳。”
    “人间永无宁日，生灵涂炭，这是你所愿意见到的吗？如果你母亲还在，我相信她也不会让你杀了小金乌。”
    嫦娥知道杨戬一片孝心，于是搬出来了瑶姬。
    听到瑶姬的名字，杨戬稍稍清醒了。
    杨戬冷笑了一声：“你心怀天下苍生，为何不阻止金乌大阵！”
    嫦娥也不与他争辩，眸光幽幽，微微叹息道：“我与你母亲乃是多年好友，我知你是个好孩子，可再打下去，又能如何呢，你还不如退去。”
    “退去！”
    杨戬一听这话，当即仰天大笑数声，随后目光一凝，冷喝道：“苍生何辜！今天庭无道！玉帝不仁！致人间生灵涂炭！”
    “今日！我杨戬便打上天庭！”
    一语落下，不管嫦娥与小金乌如何。
    杨戬化作流光，手持三尖两刃刀，直上九重天！
    九重天阙，凌霄宝殿。
    “大胆！”
    玉皇大帝目光森森的看着杨戬直冲九重天，他的胸膛微微起伏。
    呼！
    九重天阙之上，杨戬手持三尖两刃刀破空而来，偌大的天庭竟然无一是其敌手。
    踏！踏！踏！
    杨戬看着凌霄宝殿四个大字，紧握的右手更加地用力。
    随后，他踏进了凌霄宝殿当中。
    一眼便看到了端坐高位的玉皇大帝。
    “玉帝！”
    杨戬衣衫染血，却双目喷火，此时的他满腔恨意。
    “杨戬，你好大的胆子！胆敢打上天庭，闯入凌霄宝殿，你罪不容诛！”
    玉皇大帝与王母娘娘看着浑身是血的杨戬，神色一冷。
    众多天兵天将将杨戬围在中间。
    诸多仙神眉目一冷。
    杨戬眸光越过天兵天将，看向凌霄宝殿各处影影绰绰的仙神，冷冷一笑：“我的胆子一向很大！”
    “你们退下。”
    玉皇大帝一挥手，让仙神与天兵天将退下，望着杨戬平静说道：“孽障！犯下如此滔天大罪，今本尊罚你受千刀万剐之刑。”
    “滔天大罪？”
    杨戬桀骜的目光一扫高位上的玉皇大帝，说出一句令漫天仙神都为之一震的话语：“天庭无道！玉帝不仁！天帝轮流坐，今年到我家！”
    “大胆！真以为自己天下无敌！”
    “受死！”
    “哼！”
    玉皇大帝神色一冷，探出五指，朝着杨戬一掌落下。
    这看起来平平无奇地一掌，落在杨戬的眼中，感受到了一股莫大的压迫。
    虚空如铁，狠狠挤压在身上，不是普通的精铁，而是如同神铁一般坚固，刹那间，竟挣脱不得。
    不仅如此，在杨戬的眼中，整个天地都仿佛变得更加辽阔。
    玉皇大帝像是一下拔地而起，变得比古山大岳还要巍峨，要耸入高天。
    然后，在漫天仙神与王母娘娘平静的目光下。
    杨戬所在的虚空，以肉眼可见的速度飞快缩小。
    他们洞悉更多，杨戬所在的十数丈虚空，居然在这一掌下被生生截断，化成了一方独立的世界，被挤压，成为了弹丸之地。
    “掌中世界，大天尊神威无量！”
    看着桀骜的杨戬终于被大天尊拿下。
    众多仙神也是暗暗地松了一口气。
    嗡！
    正在这时，一道霸道的拳意席卷天地，纵横而过。
    天地陡然凝滞。
    玉皇大帝那掌中世界轰然破碎。
    “是你。”
    玉帝看着那一袭白衣，目光微微凝滞。
    “师尊。”
    杨戬自掌中世界落出，张开吐出一口逆血，握着三尖两刃刀站在了王语嫣的身后。
    “你想要如何？”
    玉皇大帝面色微微一冷，开口道。
    之前王语嫣与如来佛祖交手之时，他自然看在眼里。
    心中对王语嫣忌惮万分，自知王语嫣的修为不下于他。
    这也是为什么他没有在第一时间，斩杀杨戬的缘故。
    “想要如何？”
    王语嫣白衣微漾，目光平静，轻声开口道：“我的徒弟无人可欺压，同样的，我觉得他有一句话说的很对。”
    她的神情不变，一身白衣舞动，眸光绽放如星辰般璀璨照人。
    “什么话？”玉皇大帝落下目光。
    即使王语嫣的修为超过他的想象，但是却还比他差上一筹，他自然没有一丝惧意。
    他历经千千劫，修持亿万年，自然没有道理怕一个修为不如他之人。
    更何况，此处乃是九重天之上，他更无所畏惧。
    “天庭无道！玉帝不仁！你下令金乌横空，致使人间生灵涂炭，你妄为天地至尊！”
    王语嫣直视这位大天尊，一字一句地开口道：“你退位吧！我看杨戬很适合坐大天尊的位子。”
    什么！
    王语嫣这平静的话语落下。
    却是无异于平地惊雷。
    不止是玉帝，便是王母娘娘与漫天仙神都为之一震。
    瞳孔剧烈的收缩。
    此时，他们也终于明白了王语嫣的目的。
    也终于明白了王语嫣，为何在桃山之时不出手。
    为何坐视人间生灵涂炭。
    原来，她是要等一个借口。
    一个拉下大天尊的借口。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十七章 道门帝尊无上居

最新网址：www.mayiwxw.com
    “让我退位？”
    玉皇大帝目光一冷，仿佛听到了天大的笑话一般。
    他是自盘古天开地辟以来，天道所生之神灵，自幼修行，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年来至如今。
    他，是三界之主，天地至尊。
    他妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德。
    他造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，无量度人。
    他为天界至尊之神，万天帝王。
    他执掌天上、地下、空间，四方、四维、上下，胎生、卵生、湿生、化生，天、人、魔、地狱、畜生、饿鬼的一切阴阳祸福。
    他无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛三界。
    他面目饱满，妙相庄严，不怒自威，亦有其颜。
    有诗为证：
    道门帝尊无上居，统掌诸天威荡妙。
    辖尽七十二沉地，穹苍圣君称玉皇。
    权衡六道八荒灵，今番开辟后共主。
    他是万神世界的最高统治者。
    是昊天金阙，无上至尊，自然妙有，弥罗至真，玉皇上帝，玄穹高上，玉皇大帝。
    是帝宰诸天，永不毁沦的至高帝。
    自开天辟地以来，还未有人敢对他如此说话。
    “想让朕退位，就凭你。”
    玉皇大帝且起身来，行至高坐的梯阶之下。
    这一刻，凌霄宝殿中。
    紫气东来三万里。
    紫气垂落如汪洋浩瀚，他身影巍峨，一身气宇，何其轩昂，身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
    黑发在紫气中轻舞，宛若龙蛇游弋。
    玉皇大帝轻轻迈步，众仙神俱皆屏住了呼吸，不敢出声。
    他这一迈步，仿佛整个天地都翻转了过来，紫气低垂，不敢过肩。
    “蝼蚁之辈！真是大言不惭！”
    玉皇大帝的眸中幽幽秘光闪动，晦明不定。
    似乎有一方世界在他瞳孔中起起伏伏。
    这一刻，他真正展现了他作为天庭大天尊的威严气势。
    倏尔。
    被紫气笼罩的玉皇大帝出手了。
    一只手抬起，朝着前方缓缓按落。
    看上去平淡无奇的一掌，却传出了惊涛骇浪声，一条伟岸长河出现在天地之间，横亘在了三界之中。
    绵延星空，像是连接了宇宙两极，有混沌闪电在长河之上轰鸣。
    “轰隆！”
    浪涛席卷了整片天地，众生如蝼蚁，全被淹没，只能苦苦挣扎。
    三界之中，数不清的人伏在地上，身体不受控制的颤抖，面对这滔天帝威，没有一丝抗衡的力量。
    这是……
    早在紫气东来三万里的时候，三界之中，许多强者就心有所感。
    而眼下这条伟岸长河，骤然间，自虚无中降临。
    一股令这些强横的存在，都心惊肉跳的气息，像是亘古长存般，突然间自这三界的每一寸角落浮现。
    “大天尊......”
    “何人敢与大天尊交手？”
    “难不成与三百年，与世尊交手的那一位不成？”
    清濛濛的河水流淌，不知起始，不知方向，伟岸而磅礴，在三界浮现，横跨宇宙两极。
    古老的时空长河，气息贯古今，眼下自虚无中降临。
    一时间，整个三界都被这一股气息惊动。
    而此时。
    玉皇大帝一掌拍出，粗大的指峰，像是亿万里高的神山。
    “时空长河不足惧！今日斩你！”
    王语嫣体内好似有一颗颗星辰亮起。
    在瞬息之间，就迸发出比宇宙之中所有星辰同时亮起还要恐怖的光芒，瞬息之间，破除了无边混沌。
    而刹那之后，这一道道璀璨之光芒，更是照亮了天地，时空！
    滔滔时空长河流动，无尽的光阴冲刷着一切，王语嫣立身其中，宛如一方谯石，任时光流动，巍峨不动。
    在玉皇大帝这一掌的压迫之下，她浑身战意高涨。
    嗡嗡嗡~~~
    血气汪洋一般炸裂，浩荡力量震荡着。
    在时空长河之上流淌而过，王语嫣的意志肆孽在时空长河之上，瞬息之间，贯穿未来而去。
    周身催发出亿万光芒直冲星空深处。
    她的意志在这一刻变得无比之强大，恐怖不可测的意志在力量的支撑之下，无限的膨胀起来！
    轰！
    轰！！
    恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮。
    轰隆隆！！
    随即，王语嫣陡然一拳轰出。
    这一拳轰出。
    霎时间，时空长河为之沸腾，一道道惊雷之音在过去，未来，现在，等等无数个时空之中响起！
    这一拳，就于时空长河之中，冲过了盘古开天辟地。
    冲到了玉皇大帝成道之初。
    这一拳，又横空过去，现在，未来。
    横跨古今未来，在未来朝着天帝举拳。
    一拳之下，横击过去，现在，未来三大玉皇大帝之身。
    顿时天地无光，连黑白都已失去，所有人全都悚然一惊。
    那一道拳锋意志无比之伟岸，一丝一缕垂下。
    就是横跨亿万里的时光长河，一股雄视苍茫宇宙，古今未来，万古唯我独尊的强横气魄覆盖三界，震动时光长河。
    “看来这次大天尊要头痛万分了。”
    离恨天，兜率宫，一位老者盘膝坐在八卦炉之前，眼帘开合。
    目光淡漠地看了一眼，这横跨古今未来的拳印，轻轻摇头。
    轰隆隆~~~
    虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受一般。
    这一拳超越了光速，超越了时间与空间的概念，轰然撞上玉皇大帝的一掌。
    一拳一掌轰然碰撞。
    这一碰撞，不仅仅是现在。
    王语嫣更是在过去，未来与玉皇大帝交锋。
    轰隆！
    轰隆隆！
    无尽的涟漪绵延而去，荡起无尽的潮汐，于无边无际的长空之上荡起恐怖的浪潮。
    灵山之上。
    世尊如来微微睁眼：“大天尊.....”
    王语嫣与玉皇大帝的交锋，一缕余波，就能破碎千亿里疆域。
    刹那间，他意志震动灵山，一道金色佛陀身影，护持着灵山亿万疆域。
    这两道意志强横无匹，碰撞的余波跨越过去未来，纵横古今时空。
    看似仅仅是荡起无尽潮汐。
    实则，已然在时空之中交锋了千万个回合。
    自过去，到未来！
    一些菩萨眸子微微泛红，两滴血泪流淌，似乎看到那一场惊世骇俗的绝世碰撞。
    仅仅是意志的碰撞，就如此之恐怖。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十八章 一拳碎凌霄

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！
    虚无深处的时空长河。
    此刻波澜壮阔，有惊涛骇浪，各种混沌闪电碰撞。
    在进行一场不为人知的征伐，常有世界生灭，如梦幻泡影，转瞬即逝。
    哐！
    一声巨响，像是在开天辟地。
    三界剧震。
    紫气垂落，整个凌霄宝殿沐浴在雄浑的紫气中，没有受到半分波及。
    而域外星空，无数星辰炸碎，哪怕相隔无数光年也难以幸免。
    漫天星辰在其面前细如微尘，只在呼吸间，就不知道跨越了多少光年，一座座古老的星域解体，毁灭的恒星以亿万计。
    轰隆隆！
    凌霄宝殿都开始摇摇欲坠起来。
    拳掌之中蕴含的浩荡神力，在不间断的撞击下互相磨灭，一缕缕紫气炸裂。
    咔嚓！
    虚无的空间响起声声脆响，刹那间如蛛网密结，如铜镜破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，迅速的覆盖了万里方圆。
    无数道逸散的气息流露，在星空中爆炸。
    击穿虚无。
    击穿虚空。
    这一幕几乎惊动了三界各地所有的强者。
    漫天神佛感到一阵毛骨悚然。
    王语嫣居然敢无视时空长河出手，无视天怒与时空秩序，强行横击大天尊。
    恐怖！恐怖！
    九重天之上的一众仙佛震撼异常。
    要知道大天尊一动手，就显化出了时空长河。
    此刻的大天尊天道加身，立于时空长河的过去，现在，未来。
    谁敢出手，便是与整个天地为难。
    可他们没料到，王语嫣居然敢无视时空长河出手。
    无视天怒与时空秩序。
    强行横击大天尊。
    数息后，凌霄宝殿前。
    仙神们回过神来。
    只见。
    此刻，天地澄澈，混沌愈合。
    那浩瀚的时空长河，也重新没入虚无深处。
    唯有那一片浓郁的紫气，依然将整个凌霄宝殿笼罩在内，像是一层无形的壁障，却不阻碍星光与日月光辉。
    玉皇大帝落下了目光，看向王语嫣。
    没想到动用了时空长河，居然都奈何不了王语嫣。
    他还真是小看王语嫣了。
    “一拳之下，横跨过去，现在，未来。”
    玉皇大帝眸光幽幽，便是她也不得不赞叹王语嫣的天资。
    “呵。”
    面对玉皇大帝的赞赏，王语嫣却是平静开口：“一拳之下，过去的你与未来的你，都败在了我的手下，唯有此刻平分秋色。”
    “所以，此战你必败无疑。”
    一语落下，玉皇大帝却面不改色，平静道：“此言尚早。”
    “不如你二人联手。”
    王语嫣望了一眼那雍容华贵的女仙之首，而后转身说道：“再不联手，再也没有机会了。”
    “我为天帝，何须与她人联手。”
    玉皇大帝眸光幽幽，深深的吐出一口长气。
    他的心头火焰熊熊燃烧，化作无量光明照射三界。
    他身后无垠的虚空之中，瞬间有无数星辉闪烁，明明灭灭，照得天空俱是耀眼的星辰之色，遍照一切！
    “时空长河之下，你横击古今未来，可我却没有在过去找到你的踪迹。”
    玉皇大帝微微开口道：“你不是此界之人，所以先前朕略输一筹。”
    他他身为天帝，修为冠古绝今，统驭九天十地，是至高神明。
    怎么可能会输。
    “来！”
    轰隆隆！
    玉皇大帝轻喝一声，他的身体瞬间无限的碰撞壮大起来，化作一尊千丈，万丈，十万丈的巨大神王，冠冕荡漾。
    瞬息之间，玉皇大帝出手了。
    没有炽盛的光，没有浩荡的拳势，亦无滂沱的战气。
    唯有至高无上的无上汹涌气息，裹挟着仿佛天界清气的阳和气息，那股划破时空，凝固永恒的威严。
    跨越了无尽时空，一条清濛濛的伟岸长河在其脚下浮现。
    时空长河顿时激起惊涛骇浪，各种诡异的闪电横空。
    他行走在时空长河之上。
    执掌昊天神镜，隔断一切虚空与时间。
    右手抬起昊天神镜，一股至强的的气势升腾而起，天地轰鸣，掀起了滔天巨浪，仿佛一片星河爆炸，又好像世界崩毁。
    贯穿了无尽时空。
    斑斓而瑰丽的光束划破无垠星海，撕裂了大宇宙，所过之处，尽皆湮没，
    日月交界，天地至暗。
    “好一个昊天神镜！”
    下一刻，王语嫣眸光坚凝而决然，眼中却透发出没有止境的战意。
    轰！
    这一刻的王语嫣，看上去风淡云轻，气息不显，比过往的任何时候，都要更加内敛。
    但随着其迈出一步，一股令无数人为之震惊，都望尘莫及的恐怖气血。
    像是一根气血天柱，一下冲入了大宇宙，映入了浩瀚星空。
    这三界之上，亿万里天穹，都被染成了一片鲜红色，比朝霞更灿烂。
    有盖世气机，比星河还要伟岸。
    无量肉身神藏之力迸发，王语嫣感到了一种前所未有的强盛，仿佛将万道都踩在了脚下。
    紧接着，王语嫣向前一步迈出。
    她整个人焕发出了前所未有的光华，似可封天镇地的拳势，裹挟着无量力量，似乎连时空都能够斩破。
    轰隆隆！
    无穷大力爆发。
    轰隆隆！！
    似乎宇宙大爆炸的轰鸣声，刹那间席卷了整个三界，清晰可闻。
    天地为之震颤一般的巨响之中，星空之中骤然扬起一道巨大的波澜，自两人交手之地瞬间蔓延而出不知多少万里。
    九重天无数宫殿翻滚破碎。
    轰隆隆！
    星空中，顿时掀起了一股恐怖的风暴，亿万里星空崩塌，群星陨灭，就连混沌虚空，都生出了紊乱的迹象。
    噗！
    有仙神咳血，这种伟力实在是太可怖了，只是交击的音浪，令他们都摇摇欲坠，竟有一种气数终了，大限将近的恐怖错觉。
    这一刻。
    王语嫣盖世气机比星海还要滂沱，噗的一声轻响，将那斑斓的光束斩碎，瑰丽的光雨坠落，洒满了天地。
    铛！
    火花四溅，那琉璃般晶莹的昊天神镜，竟被这一拳生生打飞出去。
    撞碎了虚无，跌落进混沌虚空深处。
    轰！
    便是有着玉皇大帝的维持，这一刻凌霄宝殿终于支撑不住，四分五裂。
    直接在这一拳下四分五裂。
    天地剧震。
    凌霄宝殿哪怕四分五裂，也有无量威严。
    即使是一一角殿身，也比一片星河都要庞大，漫天星辰在其面前细如微尘。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第二百九十九章 血染的风采！

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰隆隆！
    天地间为之剧震。
    三界六道之终生，在两人碰撞的瞬间，失去了一切感知，一切地仙之上的神灵更是如闻天崩，战战兢兢，面色震撼。
    嗡！
    一圈又一圈透明的涟漪扩散，极尽的破坏之力，令漫天神佛为之胆寒。
    咚！咚！
    此刻，王母娘娘与众仙神开始迈步。
    “众仙家，一起出手诛杀这个孽障！”
    王母深吸一口气，一双淡漠的眸子弥漫强大的仙威，有金色神曦迸溅，刺穿混沌。
    “漫天仙神，我又有何惧。”
    王语嫣清冷的开口，一缕青丝扬起，目光落下，比天刀还要不朽的锋芒，同时落在了他们的身上。
    一身白衣轻舞，王语嫣立身在九重天上。
    此刻，她心湖澄净。
    素手一摆，将杨戬收入了道珠。
    突然，喊杀声大作，震耳欲聋。
    “杀！”
    她身姿婀娜，容颜倾世，出手凌厉而霸烈，玉手连震。
    无上战意喷发，肉身璀璨，不灭的气韵流淌。
    一人独战天庭！
    她一上来就全力出手，没有丝毫的保留。
    她眸光绽放，无穷世界生灭，不灭的拳锋暗沉，却仿佛可以打碎苍宇，崩灭星海，肌体之下，气血轰隆隆作响。
    王母与等人，刹那间瞳孔剧烈收缩。
    王母素手勾动天地之力，双掌交叠，同一时间无数仙神齐齐出手。
    但是，依然无法禁锢王语嫣的拳锋。
    那双拳光璀璨，沉静无比的拳头，裹挟着不灭的气韵，有贯穿天界之势。
    哐！
    拳掌交击，两者间竟迸发出炽盛的光。
    刹那间，照亮了三界六道。
    “杀！”
    王语嫣风华绝代，迸射出无量光，不断出手。
    噗！噗！噗！
    长空中不断有鲜血飞溅。
    “王母！受死！”
    王语嫣径直朝着王母杀去。
    她宛若不可匹敌的战神，虽为一女子，却也无比的霸气，风采绝世，璀璨人间！
    “不好！”
    玉帝陡然变色，瞬息之间朝着王语嫣杀了过去。
    哐！哐！哐！哐！
    接下来的数息间，三人闪电般交手。
    自九重天打上了无尽星空。
    手掌交击，迸发出恢宏的金铁交鸣声，刺亮的火星将虚空都灼烧得千疮百孔。
    王母被打得连连后退。
    她只感到指掌酥麻，竟渐渐承受不住这股愈发高涨的拳力。
    “朕为天帝！朕即天道！”
    玉帝大喝一声，迸发出至高无上的战意，浩瀚星空在发光，群星腾空。
    轰隆隆！
    这一刻，时空长河再现。
    玉帝脚踏天地。
    无量星光轮转，随着玉帝的拳锋而动。
    这一拳印落，仿佛整片浩瀚星空溃落下来，茫茫大势，比天地更沉重，碾碎所有的历史遗留，只留下当世的痕迹。
    砰！
    王语嫣与王母，玉帝二人拼了一拳。
    而玉帝与王母不愧是天地至强。
    修为深厚。
    玉帝与王母二人联手，一招印落在王语嫣肩头。
    噗！
    鲜血飞溅。
    谷王语嫣闷哼一声，踉跄倒退，每一步落下，都铿锵有声。
    她嘴角溢血，左肩被生生击穿。
    身影都开始黯淡无光。
    “她不是我们二人对手，杀了她！”
    王母冷喝一声，杀意陡然升起，再度出手。
    突然，轰的一声，举世共鸣，剧震。
    接着三界都颤栗，无边大道焚烧，璀璨光彩照耀古今。
    九重天，王语嫣重新灿烂了起来，她那暗淡下去、模糊下去的身影竟然再现了出来，气息磅礴无比，震动人间世外，大千宇宙。
    这一刻，她绝世风采照人间。
    一刹那间。
    王母与玉帝尽显至高无上的修为，他们二人与王语嫣同为一个境界，不过王语嫣肉身至强，一路走来，同阶无敌。
    一人独战两人，她也丝毫不惧。
    玉帝与王母出手间，将一个又一个大宇宙打爆了。
    一挂又一挂地璀璨星河，在他们的面前连尘埃都算不上，
    他们的修为碾压古今，横跨各界，震断时间大河，各自施展手段镇压王语嫣。
    而王语嫣身形绽放无量光，她冷静而从容，挥动拳锋，向前打去。
    激烈的大战爆发，王语嫣只身独战天庭众人。
    绝世风采尽显，杀进杀出。
    噗！
    无数仙神陨落。
    轰隆！
    王语嫣周围像是有无数的大世界沉浮，在围绕着她旋转。
    “她要拼命了，阻止她！”
    王母大吼了一声，瞳孔急骤收缩，脊背冒出寒气，忍不住倒退！
    “尘归尘，土归土！你们命数已终！”
    王语嫣清冷的开口，一缕青丝扬起。
    轰隆隆！
    刹那间，无穷无尽地血气洪流瞬间自她身上爆发而出。
    霸道而至强的拳意，宛如灭世浪潮一般滚滚而动。
    无边伟力恐怖的汹涌。
    将一道道星河，无量星辰都推动的接连翻滚。
    下一刻，王语嫣出拳！
    轰然迎上了王母与玉帝二人。
    “不！”
    也就在这刹那间，王母发出了一道惊惧无比的尖啸声。
    王语嫣一拳崩飞了玉帝之后。
    拳势不减，砰的一声，将这位王母娘娘，打得凌空而起，没能腾起百丈高，就在半空中轰然炸碎。
    血与骨飞溅。
    王母被一拳震碎，打得四分五裂。
    这一幕像是一道混沌惊雷，在三界生灵脑海中炸响，令他们浑身筋肉绷紧，背脊上的寒毛，在都这须臾间根根竖起。
    这是惊人的一幕，撼动无数人的心灵。
    王语嫣，一拳将王母打得四分五裂，这种至强的战力，无敌的姿态，此刻宛如一口天刀，在众人的心灵深处，刻下深深的烙印。
    血与骨中，王母艰难重生。
    此时，她再度看向王语嫣的目光中，就透出浓浓的惊惧之色。
    “天帝踏英招！”
    王语嫣白衣染血，再度出拳。
    嗡~~~
    大音希声，大象无形！
    一拳轰出，宇宙都好似停滞了一刹那，更好似被这一道拳芒齐齐的撕裂成两半！
    宛如一拳之下，宇宙重回天地之初，又好似绝强的力道之下，纪元为之毁灭！
    嗡！
    天地登时一片赤红色。
    时空长河也浸染了一片赤红色。
    此刻，放眼望去，天地间唯有一抹赤红，再无余色。
    这一拳，天帝踏英招，星火传人道，天下共土，日出东方一片红，掀起神仙末法劫，横扫一切牛鬼蛇神！
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百章 谁人不服！

最新网址：www.mayiwxw.com
    浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏伟气息铺天盖地的涌出，遍及宇内四极，充斥六合八方。
    这一拳，王语嫣全力而发。
    此拳，为天帝踏英招！
    下一瞬间，在众多强者，无量众生的注视之下，那近乎要无敌的力量，轰然爆发开来！
    咔嚓~~~
    再非是天崩地裂，星河破碎可以形容。
    因为这一刻，已经没有了星河，没有了天地，一处处时空，一方方世界。
    在这一刻，全都轰然一震，宛如胎膜一般剧烈的收缩膨胀起来。
    轰隆！
    这一击震古烁今，天地崩溃，铿锵作响，撕裂了大宇宙，神光彻底将此淹没了。
    诸世轰鸣，无量混沌汹涌，无数的宇宙，数之不尽的大世界颤栗，哀鸣。
    “这样的拳法！”
    离恨天，神色古井无波的太上老君，此刻也闪过一抹惊色。
    在这一拳之下，他看到了神仙浩劫，看到了气数终结。
    便是他也不得不震撼。
    更别说，此刻的王母与玉帝二人了。
    “噗！”
    玉帝两人身形一震，倒退而去，踉跄之中，喷出一口神血，帝血如瀑般撒遍星空，将一处处天空染成红色。
    呼！
    王语嫣也白衣染血，身形微微黯淡无光，但是却屹立不倒。
    然后，她呼吸间，宇宙各地，无数的精气涌来，诸多星域变暗，因为许多星辰之光都被接引而来，没入王语嫣的体内。
    刹那间，王语嫣浑身溢出莹莹宝光。
    将飞溅出去的鲜血皆引了回来，化入体内，而后又将天庭仙神的血气炼成几缕精华，淬为神精，治疗自身。
    不多时，伤体愈合，血气收敛。
    无尽星空之中，玉帝与王母的身体微微一僵，面上惊叹之色一闪而过。
    他们二人此时的状态，已然跌落到了极限。
    “这是什么拳法？”
    玉帝微微抬首，神色有些落寞，看了一眼风华绝代的王语嫣。
    “天帝踏英招！”
    王语嫣目光平静，落下眸光。
    “天帝踏英招.....”
    玉帝喃喃自语，片刻后大笑了起来：“哈哈哈！好一个天帝踏英招，没想到朕身为天帝，却被她人所踏！”
    他是自盘古天开地辟以来，天道所生之神灵，自幼修行，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年来至如今。
    他，是三界之主，天地至尊。
    可今日，却败了。
    王语嫣清冷的开口，一缕青丝扬起，落下目光：“天帝踏英招，星火传人道，天下共土，日出东方一片红，掀起神仙末法劫，横扫一切牛鬼蛇神！”
    “你赢了，朕心服口服。”
    玉帝幽幽一叹，落寞的面色微微一收敛，低低轻语一声。
    便就此烟消云散，已然归墟而去，一点灵光散于天地之中，消失在长空之中，再无一丝一毫的痕迹显现。
    而王母嘴角微微一动，甚至连一个字也没有发出，便已经烟消云散。
    意料之中，又在意料之外。
    “阿弥陀佛，善哉，善哉.......”
    灵山之上，淡淡的佛号之中，轻声一叹：
    “天帝踏英招，天下赤红，好拳法！”
    佛音在众生耳畔响起，然后消失无影无踪。
    世尊如来，似乎并未有出手的意思，甚至，都没有现身相见的意思。
    “世尊如来......”
    缓缓平息的虚空之中，王语嫣长身而立，微微自语。
    谷她身上燃烧的神光火焰，已然消失不见。
    宛如汪洋一般的血气也全都消失不见，整个人似乎跌落了低谷一般，身体单薄的好似风一吹便要飞走。
    但是，却没有人胆敢小视于她。
    天地崩碎之中，都有血雨流淌，一些侥幸存活在混沌之中的时空，也为之崩灭！
    天苦血雨之中，有声音淡淡响起：
    “送大天尊........”
    “送大天尊........”
    “送大天尊.........”
    漫天神佛叹息吟唱之声哄传三界六道。
    而随着玉皇大帝的逝去，天地之上缓缓染成了一片血色，倾盆血雨簌簌而下，如同瓢泼。
    天地同悲！
    玉帝与王母一同归墟，同时他们二人一身的神精已，经被她全数收入道珠。
    她的目的也已经达到，拿到了她想要的东西。
    而天庭众仙神也被她杀得一干二净。
    凌霄宝殿也四分五裂。
    可以说，杨戬这个天帝之位，真是孤家寡人了。
    她落下目光，素手一勾，将打落亿万里的昊天神镜一把握住。
    然后，自道珠放出了杨戬。
    “师尊。”
    杨戬看着白衣染血的王语嫣，面色带着关切之色。
    对他来说，天帝之位可有可无，他打上天庭本就是为了替母报仇罢了。
    “杨戬，天庭如今空无一人，你前往离恨天与老君商议，填补天庭空缺之事。”
    王语嫣转身看了他一眼之后，将昊天神镜交给他之后，便离开了原地。
    准备疗养伤势。
    这一战看起来简单，可玉帝与王母二人又岂是好相与的。
    寥寥数招，却包含了千万次交手，一个不慎便是陨落的下场。
    纵使是她，此番也受了不轻的伤势。
    “是，师尊。”
    杨戬看着王语嫣离去的背影，收敛了心思，朝着离恨天而去。
    ............
    天池之巅，女娲行宫。
    三百年过去。
    昔日的那个粉雕玉琢般的小女孩，已出落成亭亭玉立的美丽女子。
    这一日，杨婵又想起杨戬，对着山壁上一条瀑布，怔怔地泫然欲泣。
    一名老仙吏匆匆地奔了过来，叫道：“婵姑娘，可让我好找！娘娘圣驾亲临，正在后殿等你过去说话儿呢！”
    杨婵赶忙沿小径往后殿行去，殿边一丛花树，灿若云霞，女娲正站在树下，揽了花把玩着，若有所思。
    此时见杨婵过来见礼，便将手中花佩到徒儿发鬟上。
    爱怜地道：“我上次来婵儿尚稚气未脱，现在竟出落得如此清丽，是越来越象我那瑶姬妹子了。”
    在别苑数百年中，女娲只来过两次，但对杨莲而言，她早如母亲般亲切。
    此时，偎在女娲身边，脸上全是欢喜，但听恩师提到瑶姬时，神色还是为之一黯。
    女娲安慰般地抚着她的鬓发，问：“是只想着师父和你娘么？婵儿，这几百年中，还有没有别的人让你挂念了？”
    杨婵按向怀中的金锁，轻声道：“师父，那自然是有的。”
    女娲一叹，道：“是了，你兄妹两人，都是一直牵挂着对方，我本该让你们早日团聚，但一则你练功正在紧要关头，分心不得；
    二则你二哥做了一件惊天动地的大事。”
    杨婵关切地道：“惊天动地的大事？二哥他怎么了？”
    女娲道：“你不是一直都念着你娘么？你二哥也是一样，你二哥劈山救母，后来打上天庭，如今已经坐了大天尊的位子了。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零一章 宝莲灯 商议封神

最新网址：www.mayiwxw.com
    杨婵脸上又惊又喜。
    如今的她，已经不是三百年前，那个什么都不知道的小孩子了。
    大天尊是三界至尊，乾纲独断。
    一言既出，万灵臣服。
    二哥坐了这至高之位，那岂不是说她们一家三口要团聚了。
    瞧着杨婵惊喜交加的模样，女娲暗暗叹了一口气，实在不忍心告诉她事实。
    可事情已经发生，瞒也瞒不住。
    女娲说道：“你二哥法力虽傲眄三界，坐了大天尊之位，可却没能救得了你母亲瑶姬。”
    杨禅心中大乱，颤声道：“师父，您的意思是……”
    她不愿意相信，明明二哥已经当了三界至尊，又怎么会救不了母亲呢？
    杨婵想到此处，眼角波光数点，心中悲痛难以忍耐。
    眼见杨婵要落泪，女娲柔声安慰道：“桃山救母不成，可你二哥坐了大天尊的位子，你也不必悲伤。”
    杨婵终于泪水洒落，叫道：“您是说，我娘……我娘不在了？”
    女娲点头又复摇头，说：“此事说来复杂，这一次若不是杨戬师傅出手，法力高压大天尊与王母娘娘，杨戬也当不了大天尊。”
    女娲又继续说道：“总之婵儿，你须牢牢记了，人最易伤害的，往往只是爱自己最深的那个人；
    你与你二哥，一定要记得好好善待对方，不要忘了幼年走过的那些艰难岁月，更不要忘了，他曾是如何地宠你爱你。”
    杨婵含泪道：“师父放心，我记得二哥对我的好，无论将来如何，我都会好好回报他的！”
    女娲叹道：“只望你能一直记住我今日的话，那对你自己而言，也将是一大幸事！”
    她看见杨禅顺从地点着头，却不解言下之意。
    女娲也不多说，只正色道：“如今天庭凋落，众仙神寂灭，我与你一同前往天庭。”
    杨婵顿时又惊又喜，道：“现在就去见我哥哥？”
    女娲一笑，走上前去，与杨婵一齐消失在了原地。
    天庭。
    杨戬此时刚离开离恨天，脑海中与老君的谈话还犹在耳边。
    老君告诉他天庭众仙寂灭，他与各派宗主已预先决定，五百年后将通过封神之战重整三界秩序。
    以填补天庭空缺。
    至于老君打得什么主意，杨戬也不是很清楚。
    正当他思绪之时，一个在他梦中响起过无数次的声音打破了天庭的冷寂。
    杨戬怔怔地看着杨婵，脸上有些惊异，渐渐漾出温暖的笑来。
    “三妹？”他不太确定地轻声道。
    “二哥。”杨婵顿时泪珠盈眶，扑倒在他怀中。
    同时，杨戬也注意到了一旁的女娲。
    杨戬牵着杨婵的手，朝着女娲行了一礼：“大神。”
    女娲同样行了一礼，柔和地道：“大天尊。”
    杨戬正欲说话，女娲却制止了他：“如今你已身为大天尊，自当受得。”
    然后，女娲从袖中探出手，彩袖动处，一盏灯闪着光华出现。
    女娲掣灯端详片刻，道：“想必老君已经将封神之事与大天尊说了，大天尊新登，我便送上薄礼，为大天尊贺；
    此灯名为宝莲灯，有雌雄一对，现雌灯在我兄长伏羲处，这雄灯便送于大天尊。”
    一挥手，宝莲灯修地消失在空中，下一瞬便在杨戬手中出现。
    杨戬运法体察，这灯果然是件极厉害的法器，只是他向来不屑用这些。
    便推辞道：“娘娘，杨戬不需此物，不如娘娘赐于我三妹，她未解世事，难免为人所欺。”
    女娲说道：“此等是送与大天尊新登，还望大天尊不必推辞。”
    杨戬见状也不好推辞，收了灯道谢。
    女娲见杨戬收了宝莲灯，问道：“敢问大天尊，不知大天尊师尊现在何处？”
    事关王语嫣，杨戬微微按下心思，正欲回答。
    可耳边却响起了王语嫣的声音：“杨戬，你带女娲娘娘前来寻我，我有事与你说。”
    杨戬不敢怠慢。
    嘱咐杨婵在外等着，带着女娲前往瑶池。
    “师尊。”步入瑶池后，杨戬行了一礼，神色恭敬。
    “你先退下。”
    王语嫣挥手将杨戬送走，然后抬首瞧着女娲说道：“娘娘不在重华宫待着，前来天庭何事？”
    女娲知晓她的性子霸道，也不与王语嫣摆脸色。
    当下含笑称赞道：“道友神通无量，盖压三界，逼得大天尊与王母娘娘寂灭，天庭众仙神陨落，小神自当前来称贺。”
    这番话语，王语嫣却是不爱听，她的神通如何，还不需要旁人来说。
    王语嫣也不起身，眸光一动：“想必娘娘还没去离恨天吧。”
    “自然。”
    听得离恨天三字，女娲心中一凛，不知道王语嫣是不是知晓了什么。
    正准备开口说话。
    可却被王语嫣摆了摆手打断，看了一眼道：“你们上古诸神与老君的谋划，我一清二楚，你也不需要担心。”
    王语嫣虽然嘴上这样说，可女娲还是不放心。
    神情带着不相信，说道：“道友不插手最好不过。”
    “呵。”
    王语嫣笑了一声，道：“三界修士众多，你们上古大神想通过封神之战，制造新的三界秩序，平衡三界的权力，魂魄成神，修为自封神那一日起就再难有寸进的！”
    她这句话一出，女娲眼神一凝，盯着她道：“道友果然知晓。”
    王语嫣也不在意她的目光，自顾自地说道：“天庭为三界正统，我弟子做了大天尊，你们谋划之事，与我无关。”
    女娲此刻也终于放下了心。
    杨戬坐了大天尊的位子，而如今天庭也仙神凋落，封神对天庭的好处是最大的。
    王语嫣自然也没有阻止的理由。
    “娘娘且自去，我与那徒儿还有事商议。”
    王语嫣送走了女娲。
    目光望着杨戬说道：“杨戬，五百年后，封神一事，关系到天庭的未来，你需要费一些心思。”
    “师尊，此事.......”杨戬微微沉默。
    他也知道了封神对于那些修士的弊处，一入封神榜，从今以后，一身修为再无寸进。
    依照他的性子，却是不想做这种事情。
    王语嫣也明白杨戬的性子，当即说道：“如果你不愿插手，那便高居九天，此事有老君与女娲等人去做。”
    然后，王语嫣轻飘飘落下了一句话，让杨戬浑身剧震。
    “此界事了，我也该离去了。”
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零二章 此界终了（本卷完！）

最新网址：www.mayiwxw.com
    此界事了，终该离去。
    王语嫣于此界交手如来，逼得大天尊与王母寂灭，天庭众仙神凋零。
    再留下去，无非是再见证孙猴子出世罢了。
    至于西游一事，她也不准备参与了。
    所以，再留下来也没什么意义了。
    “师尊。”
    杨戬知晓王语嫣的性子，决定的事，谁也无法阻拦。
    他生平傲性，可王语嫣却收他为弟子，又让他坐了三界至尊。
    此时，王语嫣要走，他一时心乱如麻。
    不知如何是好。
    “西方如来与兜率宫老君，你日后自当谨慎。”
    王语嫣嘱咐了一句，也不再与杨戬啰嗦，将他赶了出去。
    呼！
    王语嫣轻轻呼出一口长气。
    “宝莲灯世界.....”
    瑶池当中，王语嫣伤微微一笑，眸光遍扫四大部洲。
    灵山之上，佛光普照，如来闭目讲经。
    昔年，大天尊许如来千年后传道四方。
    从而引得如来出手。
    这一笔账，直接逼得大天尊寂灭，天庭易主。
    她也出了这一口恶气。
    如今，也当离去了。
    至于五百年后的封神之战，杨戬大天尊当的如何，也不是她操心的事情了。
    五百年，对于仙神不过刹那时间，对于凡人却极为漫长。
    这五百年中，三界人杰并起，天骄纵横，龙蛇起陆。
    孙悟空会不会大闹天宫，白素贞会不会遇到法海，许仙。
    不过，那就是另外一个故事了。
    “道珠，回归。”
    王语嫣沟通道珠。
    空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞。
    随之，消失地无影无踪。
    天庭当中，杨戬忽而惆怅失落。
    便是与杨婵的相逢之情，也不那么喜悦了。
    离恨天，兜率宫当中。
    老君笑而不语。
    灵山。
    如来停下了讲经，微微含笑：“善哉！善哉！”
    王语嫣性子霸道，一言不合便大打出手。
    她在天庭，如来等人实在是喘不过来气。
    如今她一走，皆大欢喜。
    .........
    轰！
    无量量光华一闪，王语嫣回到了道珠空间当中。
    看着黑漆漆一片的道珠空间，王语嫣眸光平静：“三百年弹指一挥间......”
    随后，她盘膝而坐，开始轻点收获。
    “道主回归，宝莲灯世界一行，共获取道数五亿八千万三百八十一万六千五百二十二点！”
    “道数一共：十三亿四千万三百八十一万六千五百二十二点！”
    “五亿八千万三百八十一万六千五百二十二点.......”
    王语嫣微微勾了勾嘴角。
    宝莲灯世界一行的收获，简直出乎她的意料之外。
    难不成是一位如来与大天尊还有王母娘娘的缘故。
    击败这三人，道数收获巨大。
    “接下来的世界.....”
    王语嫣微微沉吟，下一境界为无上大罗境。
    她需要好好谋划一番。
    “道珠，搜索合适的世界。”
    王语嫣落下声音。
    嗡！
    道珠顿时微微震颤，道数流动。
    哗啦啦！
    光华中，一粒粒如同宝石一般的道数快速消耗着。
    王语嫣凝神细看，只觉这一瞬间，这道数就以一众奇异的速度扩散出去。
    未待他细细思索，道珠就停止了颤抖。
    “已搜索到适合道主要求的世界一百二十一个，消耗道数一万点！”
    “查看！”
    王语嫣轻声开口。
    “一世之尊世界，吞噬星空世界，莽荒纪世界，遮天世界，完美世界世界，永生世界，圣王后传世界，星河大帝世界，龙符世界........”
    “这些世界......”
    王语嫣微微沉吟起来。
    心中有诸多关于这些世界的念头闪烁而过。
    在王语嫣的认知之中，一世之尊之中的修行之体系，分为筑基，九窍，外景，法身（人仙，地仙，天仙），传说，造化，彼岸，道果（超脱）。
    其中，最为让王语嫣重视的，当是彼岸，道果之境界。
    此方世界之中之彼岸之境界，是自身本性灵光彻底跳出时光长河。
    可回溯开天辟地之前，达到时光之根源根源，成就最古老者，并同时占有更多未来，对未来尽知尽占，直至成为道果之雏形。
    而真正的超脱，也就是道果之境界。
    在此界之中，名为不可知不可论，无所不知、无所不在、无所不能，一说就错一想就谬，开天辟地可以揣测，而道果无法可测。
    乃是王语嫣此时也无法理解的境界。
    这方世界之中的绝顶大能，好比三清道尊等等人，都在摆脱与这方世界的因果纠葛，原本轨迹之中的孟奇，便是此界最为古老者，超脱的一枚棋子。
    他需要的，是孟奇成为元始天尊，成为自己，成为最古老者！
    而他自己，则可以超脱出这方世界！
    而永生世界更不用多说了。
    永生世界是永生之门弄出来的。
    主角方寒是永生之门的器灵，相当于世界的爸爸了。
    除非能毁灭了永生之门，不然怎么都杀不死方寒。
    而龙符世界，更扯淡了。
    龙符世界的修炼体系，分为：凡境，道境，天境，不朽四大境界。
    道境有三十三境界。
    天境分为：天尊，天寿，天元，天界，天道。
    不朽的境界有些难以捉摸，因为这个境界都是由主角古尘沙定义的。
    这个境界玄妙之境，不可理会。
    那既不是不朽，也不是非不朽，莫可名状，不可言明。
    非有无不朽，即是无不朽也无法想象之境界。
    众生就是他，他就是众生，非众生是他，他也是非众生。
    一切有形的是他，无形的也是他，既不是有形也不是无形的也是他，存在的是他，不存在的也是他，既不是存在，也不是非存在的也是他。
    在王语嫣看来，龙符当中对她吸引力最大的只有无龙心法。
    其它的尚且不知。
    摇了摇头，王语嫣也不在多想。
    她轻轻吸了一口气：“道珠，选择真身穿越，遮天世界！”
    “道主是否立即穿越？”
    “是。”
    嗡！嗡！嗡！
    道珠猛然跳动，挥洒出道道光华将王语嫣笼罩在内。
    紧接着，王语嫣浑身一震，破空而去。
    “宿主选择遮天世界，真身穿越。”
    无声无息，破空而去。
    唰！
    光影流转，王语嫣只觉眼前一花，便到了另一个世界。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零三章 白衣女帝

最新网址：www.mayiwxw.com
    北斗七大生命禁区之一，荒古禁地。
    王语嫣睁开眼睛。
    她眸光一扫，发现九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。
    远处则是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。
    山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
    王语嫣微微抬起目光，自语道：“荒古禁地。”
    很古老的岁月前，九座圣山是人族一个起源地，人祖从域外而来，就降落在那里。
    在荒古时代成为生命禁区，故称“荒古禁地”。
    荒古禁地被狠人大帝的气息笼罩，拥有压制修为，吞噬生机，让人迅速衰老死去的力量，并且还有实力强大“荒奴”巡守。
    荒古禁地的原主人，是一位遭遇晚年不祥的大成圣体，后来，女帝入主，取而代之，并帮助大成圣体延缓寿命。
    荒古禁地的深渊中藏着一条成仙路，后来，这条成仙路被女帝摧毁。
    紧接着，她沟通道珠：“道珠，确定信息。”
    “是。”
    “恭喜道主安全来到遮天世界，已遮掩此方世界天机。”
    “遮天世界时间节点为：圣体斩道。”
    “可停留时间，无限制。”
    “击败本世界高手可以获取道数，影响世界进程，改变世界走向可以获取道数。”
    “圣体斩道的时间点......”
    王语嫣眸光一动，似乎看到了星空下那一道无敌的身姿，在对决九位少年古之大帝，逆斩大道。
    “圣体斩道的时间节点，看来这一次倒是提前了不少。”
    她神情平静，按照道珠以往的穿梭的习惯，她还以为时间节点是剧情开始前。
    没想到这一次倒是直接到剧情中期了。
    “不过，我倒是要需要提升一下实力了。”
    王语嫣看着锁在身上的神链，微微皱眉。
    黑雾翻腾，各种神金光辉闪烁，金属光泽灿烂慑人。
    哗啦啦！
    她随手一摆动，铁链晃动，响个不停，金属摩擦的声音无比的刺耳，噶蹦蹦作响，像是有许多道金属链条绷紧了。
    赤霞闪烁，凤凰鸣音惊九天，那是一条凰血赤金铸成的神链，有大道神痕浮现，可以无限延展二长到无边。
    紫光炫目，一片紫雾氤氲蒸腾，神痕紫金长链抖动。
    绿光烁烁，仙霞弥漫，像是有一道道泪痕在闪动，这是仙泪绿金铸成的一条神链，晶莹灿烂，宛若仙人的泪水在流淌。
    “凰血赤金、神痕紫金、仙泪绿金、永恒蓝金。”
    这是无上神金，是铸造极道帝兵的材料，连古之大帝都不见得能寻到，没想到分身挺富有的。
    说起来，这也算是她的一具分身了，并不是灵魂夺舍。
    在阳神世界，当她突破到无量境后。
    她才知晓，诸天中有许多她的映照。
    纳兰嫣然是，女帝亦如是。
    所以，纳兰嫣然是她，女帝也是她自己。
    当她回归时，如果不想保留这一具分身时，全部的修为会被本体所继承，没有任何后遗症。
    “道果....生命禁区.....”
    王语嫣微微思索，道果先不着急召回。
    当务之急是重新修行各大秘境。
    生命禁区之主也是最好的补药。
    旋即，她看了一眼沉睡中的大成圣体，同样地被神链锁住。
    然后，她收回了目光。
    呼呼~~~
    随着王语嫣缓缓地闭上眼，九座圣山，喷薄烟霞，各种雾霭缭绕，看起来朦朦胧胧。
    流溢出一道道精纯至极的元精，无限氤氲之气倒灌而来，没入王语嫣的身体。
    嗡嗡嗡~~~
    王语嫣的身体颤动，秀发轻轻飘舞，闪烁星辉般的光泽。
    如羊脂玉雕琢而成的肌肤之下，好似有一道道神光绽放，血液宛如亿万暴龙咆哮，流动之声好似山呼海啸。
    此刻，她的体内，轮海，道宫，四极，化龙，仙台等等秘境都在绽放神光。
    她这具身体从始至终修行的都是遮天法，根基稳固。
    王语嫣自然不会废除遮天法，重新修行太玄心印妙经。
    她现在要做的，唯有将太玄心印妙经的一些法门，融入进去。
    完善一下修行的一些地方。
    王语嫣本体已经步入了无量境界。
    荒天帝独断万古，创立遮天法，自然才情无双。
    可修行至大帝的修行法门，在她眼中还是有些不如意。
    她境界高远，将太玄心印妙经的一些法门，融入进去，自然不是什么难事。
    “轮海，道宫，四极，化龙，仙台......”
    王语嫣心头闪过无尽的思绪。
    其中有噬别人的本源，壮大己身的吞天魔功。
    也有与天地争运，夺古今造化，褪下老体，化生出神胎，开始新生的不灭天功。
    还有西皇经，恒宇经等等古经。
    王语嫣将这些古经的精华与太玄心印妙经的修行法门，用以重修五大秘境，乃至于五脏，苦海，命泉，神桥，彼岸等等细微之处。
    短短月余时间过去，王语嫣就将之前不曾圆满之处扫平，相当于再次重修了一次秘境。
    “呼！”
    王语嫣缓缓地睁开双目，收敛了周身的神光。
    这一次重修五大秘境，也不过是将太玄心印妙经的一些法门融入进去罢了。
    毕竟这一具分身是人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子！
    她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！
    所以，她也不可能留下什么修行的大破绽。
    不过太玄心印妙经，本就是修行肉身与神魂的法门，是将神魂与肉身合二为一，诸天伟力归于己身。
    她这一次将重修五大秘境，日后成为仙帝之路也更为的平坦。
    “诡异...不详....污染修行源头....荒天帝.....祭道.....”
    这一刻，王语嫣思绪纷飞，想到了很多东西。
    三部曲当中，诡异与不详贯穿时间长河。
    而铸就这一切的便是三世铜棺的主人。
    三世铜棺的主人修行出了意外，成为了诡异与不详的源头。
    他将自身火化，葬在高原上。
    但中途出现了意外，骨灰洒在了高原上。
    接下来诡异种族的六大始祖发现了这一片高原。
    然后将之占据，成为祖地。
    同时，他们也沾染上了骨灰，成为了诡异与不详。
    从此，他们的种族开启了无限复活币的外挂。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零四章 仙路尽头谁为峰，一见无始全剧终！

最新网址：www.mayiwxw.com
    正因为，有了这个无限复活的外挂。
    强横如荒天帝也无法彻底斩尽诡异与不详。
    最后，只能与叶天帝等人，布局万古。
    荒天帝与叶凡的谋划，说起来靠谱也不是那么地靠谱。
    至少，在王语嫣看起来，依照她的性子来说，是不会赞同的。
    “诡异与不详暂且不提。”
    王语嫣收敛思绪，轻声自语道：“祭道也不行，唯有超脱方可解决一切，不过目前看起来，需要一些帮手。”
    叶凡，青帝，无始大帝。
    嗯。
    思来想去，目前也唯有这三人了。
    叶天帝自不用多说，目前已经逆斩大道，势不可挡，不出意外的话，成帝是板上钉钉———跑不了。
    而青帝原为天地中的不死神药，本体为混沌青莲。
    于化仙池中扎根于一块绿铜之上，后自己斩断不死神药特性，化为修士，于后荒古时代证道成帝，为妖族大帝。
    万古青天一株莲，惊才绝艳，是后荒古时代唯一证道成帝的人。
    青帝亦可是帮手。
    无始大帝也不用多说，仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，横扫遮天一个时代、镇压黑暗动乱。
    圣墟时期，为三天帝中突破至路尽级速度最快的一位，因而被诡异道祖击杀。
    “仙路尽头谁为峰，一见无始全剧终，等无始又爬起来的时候，就是圣墟大结局的时候了。”王语嫣微微一笑。
    超脱不易，而诡异祖地更是开了无限复活挂，仙帝亦可复活。
    杀也杀不死，打起来很烦人，有了叶凡，无始大帝，青帝三人帮助，也能避免一些麻烦。
    虫子踩起来很过瘾，但是一直踩就很烦了。
    这也是她为什么需要帮手的缘故了。
    “先修行至红尘仙才说。”
    王语嫣定下了一个小目标，重登大帝境界对于她而言太容易了。
    甚至不需要天心印记就可以做到。
    “一个稳固的天地很重要，生命禁区掀起黑暗动乱，也没什么必要存在了。”
    王语嫣眸光一动，接着她随手一挥，道道神光落下。
    在九座圣山上扎根，一分为九的九妙不死药，被她拿到了面前。
    然后，合九为一，
    九妙不死药仙道法则流转，洁白仙气缭动，似树又像草，浑身晶莹流淌，生长有九种不同的果实。
    王语嫣将这些果实摘下后，随手将九妙不死药栽种在路边。
    “九枚果实，效果还差了一点，炼制神药还差了许多东西，我记得太初古矿有太初命石。”
    太初命石乃是太初古矿独有的一种异宝，许多中大药都需要这种奇石，但是能自太初古矿之中取出命石之人却寥寥无几。
    恒宇昔年也曾前去太初古矿求石，最后无功而返。
    王语嫣微微思索。
    然后，拿出了王母娘娘与玉皇大帝的神精。
    刚一拿出来，便神光无量。
    然后，她用手一握，神光顿时消散地无影无踪。
    “以玉皇大帝与王母娘娘的神精为主药，九妙不死药的果实和太初命石为辅，倒是可以炼制一枚大丹了。”
    她虽然不是本体穿越，不过玉帝与王母的神精，还是用道珠传送了过来。
    说起来，这还是她第一次炼制丹药。
    不过，她有着十足地信心。
    想到此处，她出声道：“你们二人前往太初古矿，索取太初命石。”
    谷一语落下，她给二人施加了神力，让其可以远行。
    一个白发苍苍的老者木然地微微躬身，此人身穿古旧道衣，一脸皱纹堆累，白发如雪，眼眸呈铅灰色。
    正是数次觐见过青帝，一身修为功参造化的夏枫古圣。
    还有一名女子，明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世，给人以非常梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。
    她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
    正是天璇圣女。
    王语嫣下令后，二人当即准备前往太初古矿。
    轰隆隆！
    惊悚的力量涌出了禁地，在大山中弥漫，许多鸟兽直接化成了枯骨。
    “怎么回事，荒古禁地出了什么事情？”
    “深渊上方有几位荒奴出现！”
    荒古禁地之外，许多人皆睁开了天眼，可以极目千里，见到了两道身影，一个个都穿着古老的服饰，各个来头吓人。
    其中一个女风华绝代，正是六千年前的天漩圣女，东荒第一美人，而今却成为了一具行尸走肉，眼眸没有光彩。
    “是天璇圣女与夏枫古圣！”
    “他们要干什么？难不成荒要出世了不成！”
    “不对，他们朝着太初古矿去了！”
    许多人浑身汗毛倒竖，感觉一阵阵不安。
    呼！
    许多人远远地跟在天璇圣女与夏枫古圣身后，想要一探究竟。
    在众目睽睽之下，天璇圣女二人终于到了太初古矿之前。
    太初禁区，笼罩在万古不散的迷雾之中，一片萧索，乃是自古长存的生命禁地，甚至远在神话时代之前就曾存在，据说还曾拥有乱古之时的遗迹。
    “太初命石。”
    夏枫古圣木然地说出了四个字。
    “哼！区区两个奴仆还敢来我太初古矿放肆！”
    一个冷漠的声音在太初古矿中发出。
    禁区存在冷笑声中带着一丝嘲讽与怒意。
    “太初命石。”
    天璇圣女眼眸没有光彩，呆呆地重新着这四个字。
    “滚！”
    太初古矿的存在霸烈无比，一语落下，天璇圣女与夏枫古圣二人摇摇欲坠，直接倒飞数百里之远。
    哗啦啦！
    铁锁链的声音传来，即便相隔这么远，也清晰入耳，一股黑雾涌出，一道身影屹立虚空中，唯有一双眸可见到，青光闪动，深邃惊人。
    “轰隆！”
    整片荒古禁地都在颤动，黑雾剧烈的澎湃，几乎要弥漫到太初古矿来了，铁链的声音响个不停，仿佛就在耳畔。
    “不可能！”
    太初古矿的存在发出震惊的声音，似乎不可置信。
    相对而言，他们要知道的多一些。
    他们知道荒古禁地的哪一位存在，自身出了问题，所以不放在眼里。
    可如今，这一切却超出了他们的认知。
    “给脸不要脸！”
    一道清丽的声音自荒古禁地中传出，响彻天地。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零五章 荒是谁！

最新网址：www.mayiwxw.com
    一道清丽的声音，划破古今未来。
    在这一刻，一声轻叱自荒古禁地发出。
    像是一声仙喝，让虚空寸寸崩开，让苍茫天宇炸成混沌，什么都不复存在了。
    荒古禁地，铁链声响动天，从开始声传数百里，到几千里，最后到了上万里，这片区域但凡生灵都膜拜了下来。
    这无疑是骇人的，万古寂静，今日破晓，宁静被打破，古之大帝的气机溢出，横断三界六道，划破古今未来。
    轰隆隆！
    九座气势磅礴的圣山剧烈摇动，出现一道道恐怖的大裂缝。
    荒古禁地，雾霭弥漫，向外扩散。
    一道修长的身影立身在那里，绝世而孤傲，秀发披散，眸子清澈如水，轻雾如纱，让她朦朦胧胧，依然看不穿。
    但是，人们却能看到，在那虚无缥缈中立着的是一位女子，傲世而立，躯体修长，风姿绝世。
    仙泪绿金、凰血赤金、神痕紫金、龙纹黑金几道铁链铮铮而鸣，发出冲霄的光芒，自那深渊下冲了上来。
    远处，荒古禁区外的无数人全都感觉毛骨悚然。
    “天啊！荒出世了！”
    “难不成要发生禁忌大战不成？”
    无数人为之震惊。
    方圆数百万里，所有生灵、众多修士莫不颤栗。
    至尊出世，即便掩盖去了气机，一切都内敛。
    依然让人感觉像是有一尊至高的神明复归了，这是源自本能的恐惧。
    这一刻，王语嫣崩碎了神链。
    然后，她一步迈出，脚下出现一条仙光大道，贯通向南方，于弹指间来到了太初古矿外。
    仅一步而已，就到了这里，与古之大帝复活一般无二。
    虽然帝气内敛，并未释放，但依然让整片北斗星域的生灵全部惶恐，附近区域的人不由自主的叩首。
    古代至尊出世，天地大道都哀鸣，万灵共尊，诸天所有种族都要臣服。
    “你想与我太初古矿开战不成？”
    一个冷漠的声音在太初古矿中发出，蕴含着杀机与忌惮，却没有出手。
    “太初命石！不然，死！”
    王语嫣绝世而孤傲，让她朦朦胧胧，依然看不穿。
    “哼！你好大的胆子！就是真的是一尊大帝来此又如何。”
    与此同时，另一道声音响起，带着无尽地肃杀之气。
    他们有这个底气说这话，太初古矿的至尊是七大生命禁区中最多的。
    纵然是一尊无缺的大帝站在面前，他们也无惧。
    昔年，恒宇威镇寰宇，虚空大帝平黑暗动乱。
    可又如何。
    还不是拿他们一点办法都没有。
    如今恒宇死了，虚空死了，他们依旧长存于世间。
    轰隆隆！
    与此同时，一道恐怖的气息爆发而出，无尽的帝气爆发而来，席卷天地，向前王语嫣疯狂冲击。
    “滚！”
    他的声音却像是惊天霹雳一般，震的苍茫天宇都颤栗了。
    “待死之辈，也敢在我面前叫嚣。”
    王语嫣三千青丝飘舞，素手一抬，直接将无尽的帝气撕裂。
    轰隆！
    两人的一次碰撞，天穹都瞬间被打成一片混沌。
    太初古矿之中荡起的亿万神则都纷纷颤抖。
    数之不尽的山岳坍塌破碎，一尊尊漂浮在迷雾之中的存在纷纷化作齑粉。
    “太初命石给她。”
    此刻，太初古矿中传来了另一道声音。
    显然是不愿与王语嫣发生争执。
    话音刚落，就有一块脸盆大小的银白奇石化作一道银光飞出，流动仙光，喷发仙精道蕴。
    它不是很大，但却能吞吐天地元气，都让整片天地都跟着起伏，有强大的生命波动，像是人一般在呼吸。
    相传，这种石头诞生于太初年代，据说是神话中的产物，遍寻宇宙，自古至今也没有发现几枚。
    拳头大的石块整体呈银白色，细看的话可以发现还有一条条细密的纹络，那是太初命纹，蕴含了“生”的极尽秘密。
    不要说是将它炼化，就是每日抱在怀中慢慢参悟都大有裨益，可让人顿悟，理解生的奥义，用以延命。
    王语嫣将太初命石一把握住，却未回返，再次开口：“还有两块！”
    “你.....欺人太甚！！”
    古矿之中的意志微微一顿，似乎是没有想到王语嫣竟然得寸进尺！
    要知道这太初命石乃是制作九转仙丹，以及一些最为顶尖灵丹的主药，纵使太初古矿之中也不多见，那一块已经足够肉痛。
    “给她吧。”
    呼~
    不知过了多久，太初古矿之中在此飞出两道银光，比起之前那块还要大上一圈。
    王语嫣接过两块太初命石，带着夏枫古圣与天璇圣女返回了荒古禁地。
    随着王语嫣退去，无数人也随之松了一口气。
    生怕爆发了至尊战，波及自身。
    而此时，诸多生命禁区的目光也冷了下来。
    “成仙路在即，当以大事为重，三块太初命石给便给了。”太初古矿的至尊压抑着怒意。
    若不是成仙路开启在即，他们当即便打了出去。
    “荒....女帝，她镇压了荒古禁地原本的那一位，从此禁地易主。”仙陵中的至尊自语，微微蹙眉。
    “成仙路即将开启，日后，我们早已离开此界前往了仙域，此界之事再与我等无关。”最后一道声音在太初古矿上空徘徊。
    很快，所有生命禁区再一次安静了下来。
    王语嫣几乎是一步迈回荒古禁地的，这片天地似乎都不能容下其躯体。
    她在深渊上幽幽独立了很长时间，而后缓缓降落，消失了身影，沉入黑暗中。
    四野静悄悄，恢复了安宁，九座圣山上，神泉汩汩，九妙神药散发幽香，长势旺威，光泽闪动。
    南域宁静了很久，人们心惊胆颤，荒出世了，可自由出行生命禁地，让该域所有修士都深深恐惧，想要搬离。
    一个生命禁区的无上存在，谁能相抗在上古年间，所有黑暗动乱都是起源于七大生命禁地。
    王语嫣自荒古禁地出行，强取太初命石，传遍五域，天下共惊，没有人不悚然。
    “荒，她是谁，竟能出世！”
    “这是开天辟地来的大事记，生命禁区的主宰出手了，古来能有几次。”
    全天下都沸腾了，荒出世，影响之大，无以伦比，世人纷纷议论。
    荒，究竟是谁？
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零六章 白衣震世

最新网址：www.mayiwxw.com
    全天下人都在议论，莫不想知道。
    “是狠人大帝，她可能还活着。”
    人族一些记载有上古秘史的古教，有一些老怪物做出这样的推论，但是却难以给出什么有力的证据。
    “吞噬生机，这像极了她的吞天魔功，确切的说是升华的天功。”有人做出联想。
    “可是谁又能活的了这么久远，狠人大帝距今已有二十几万年了，她即便再惊才绝艳，也抗不住岁月，真是她吗？”
    有人不相信荒就是狠人大帝。
    毕竟二十几万年前的人，如何能活到现在。
    纵使她是女帝，也有人不愿意相信。
    人们纷纷猜测，但却没有一个定论，七大生命禁区的无上存在，各个来头吓人，自古至今，除却大帝外，没有人能真正知晓有何来历。
    “太初古矿传出皇令，她是一尊人类，是二十几万前的那一尊女帝。”
    这一日，自太古各大族传出了消息。
    “什么，真的是狠人大帝！”
    石破天惊，天下震动。
    狠人大帝，是古来最具才情的女子。
    天下人都呆住了，简直不敢相信这一切。
    女帝，古来号称绝艳第一，独自开创九大仙术，可以对抗道家最高九秘，以一己之力独抗九天尊。
    她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！
    她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。
    她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。
    她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。
    她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。
    她的一生伴随着争议，却也充满了传奇，一生的近仙经历，还有逆天之举难以尽数。
    “大帝，一位已经逆天的人，她开创了一种难以想象的长生法。”
    “天啊！女帝居然活了二十多万年，不可思议。”
    “难道她已经长生了不成？”
    天下人莫不震惊。
    古族的人则是有些惊悚，一尊可以随意踏出禁区的大帝，代表的含义不言而喻。
    这则消息快在古族间传开，这像是炸窝了般，让北域各族一片喧沸，感觉阵阵惊恐。
    “与人族和平共处，再也不要妄想将他们当作血食了，而今天地变了，早已不是太古，人族出过的大帝不比古皇少。”一位古族的老圣人说道。
    许多人都默然。
    自这一日后，荒古禁地外，常有人叩首，祈祷人族大帝庇护，镇压这个万族同出的大世，还人族一个太平。
    “荒，真的是女帝。”
    这一日，六千年不死的老圣人卫易在荒古禁地千里之外，睁开天目，遥遥望去。
    他思绪纷飞，想到了天璇圣地覆灭的情形，此刻他的嘴唇都在颤抖，脸上写满了伤感，心中苦涩，目中悲凉，老泪滑落。
    卫易在荒古禁地外驻足三日后，最后只留下一声叹息，萧瑟离去。
    荒古禁地中。
    王语嫣自回来以后，便准备着手炼制大药。
    这一具分身底蕴深厚，再加上以玉皇大帝与王母娘娘炼制成的大药。
    她要一举成就更高境界。
    分身之前己身出了一些问题，不过也接近了红尘仙的境界。
    叶凡逆活八世成为红尘仙。
    分身创出《不灭天功》，屡次从老体中孕育神胎，只要数世肉身合一，便可成为红尘仙。
    而她有预料，彻底炼化这一大药后，说不定能直接跨越仙王的境界，然后成就准仙帝的境界。
    想到此处，王语嫣敛去心思，专注准备炼药。
    .............
    时间一晃，便是数年时间过去。
    因为王语嫣的存在，各大古族倒是没有如原著一般盛气凌人。
    不过，他们的傲气却是依旧难改。
    可若是细想，人族出过不止一位大帝，超过任何一个古皇族，凌驾所有大族之上。
    便是人族的虚空大帝，只活了一世，也一生从不弱于人。
    虚空大帝所在的年代，是人族最为艰难的时代。
    虚空大帝独战一世，坎坷一生，遭遇了最可怕的黑暗动乱，依靠无尽阵纹相助，占据了主动，打到天下七大生命禁区平寂。
    他平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩。晚年假死设局拉着不死山两位至尊共赴死路。
    所以，怎么看人族从来不弱。
    可毕竟，自始至终，都是他们心态转变不过来，总觉得人族弱小，应该如太古时期般，依附于各大王族，伏倒在他们的脚下，生杀予夺，随心所欲。
    这一日，叶凡余威震北斗，斩摇光，横击天皇子。
    “你一去就是十四年，如今归来天下风云激荡，斩摇光化身，横击天皇子，真是了不得啊。”厉天笑道。
    “叶兄你离去这么多年，可真是让我们甚是想念。”妖月空道。
    “喝酒，喝酒。”叶凡举杯，与故人相见甚是高兴。
    “小子，你猜猜荒古禁地的那一位是谁？”
    黑皇很热情的凑了上来，给他斟酒，又帮他端过来几盘肉，憋着一肚子坏水：“嘿嘿嘿！你要是猜不出来，便拿这头龙马打牙祭。”
    “我踩你一脸大麻子。”
    龙马自然不是一个善茬儿，非常的直接，腾跃上虚空，人立而起，大马蹄子高抬，奔着黑皇的脸就踏了下去。
    “别闹了。”叶凡制止了他们。
    然后，朝着黑黄笑道：“我回北斗也有一些时日了，荒古那一位我自然知晓，真是令人想不到啊，居然是狠人大帝。”
    “女帝，才情之高，万古难觅，活了二十几万年难不成要成仙了？”杀圣齐罗感慨道。
    “老段，你可要小心一点了，女帝可不是好相与的，那可是一个狠人啊。”
    黑皇装出一副为段德着想的神情，说道：“别说兄弟不够意思，你那个罐子不如交给我保管，日后女帝找上门来，自有我挡在你前面。”
    “尼玛的黑皇，我说你怎么这么好心，原来是打道爷罐子的注意，滚一边去。”段德大骂一声。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零六章 万古何止三十帝！

最新网址：www.mayiwxw.com
    段德一脸的神棍相，穿着紫金道袍，满面红光。
    一边说着，一边狼吞虎咽吃了数斤上古鳄圣的肉。
    时间一长，黑皇喝的舌头都大了，跟龙马凑到了一起。
    这一对混账东西没有动手。
    经过一番攀谈后，倒是一副惺惺相惜的样子，说是要联手干一票大的。
    “如今天下风云激荡，狠人大帝都出世了，不知道其他生命禁区的存在，会不会接连出世。”妖月空有些担忧。
    生命禁区是古代至尊栖息地，从古至今，他们也是黑暗动乱的发起者。
    每一次黑暗动乱，都是宇宙的灾难。
    这也是他们担心的缘故。
    “日后成道，定要一举扫平所有生命禁区，终结黑暗动乱。”叶凡与妖月空碰了一杯。
    他这番豪言壮语引得众人侧目。
    要知道，人族历代大帝都无法彻底扫平生命禁区，终结黑暗动乱。
    虚空大帝如何，强如无始大帝又如何。
    不是他们不够强，而是生命禁区的至尊太多了。
    都是古往今来的古皇，大帝，谁又比谁弱上多少。
    “好！”
    众人没有贬低叶凡，纷纷举杯。
    不止是叶凡，便是他们又何尝不想扫平生命禁区，还宇宙一个太平呢。
    只是这件事情真的太难了。
    一番觥筹交错后，圣皇子眼中神光慑人：“狠人大帝都活在世上，那说不定不死天皇，也真的存活于世。”
    昔年，他父，是太古时期最后一位古皇，斗战圣皇。
    在世时震慑九天十地，曾经掀翻过不死天皇的道场。
    性格暴烈，耿直公正，不想苟活于世，死前想以身化战仙，以期望破开仙界，但因不死天皇偷袭，不得而终。
    这件事情一直让圣皇子耿耿于怀。
    “这笔账迟早要算，先拿他儿子开刀。”
    圣皇子语气冷冽，看向了叶凡说道：“过段时间你跟我一起去，帮我抵住一个人，我自己去杀天皇子。”
    叶凡也是胆大包天之人，没有任何犹豫，当即便答应了圣皇子：“好，没有问题。”
    既然回来了，他要去斩掉昔日的种种恩怨。
    而黑皇听到这里，也重新燃起了希望：“狠人大帝与不死天皇存活于世间，那大帝也一定还活着，他一定还活着。”
    说着，说着，黑皇越发的伤感，真情流露，有泪水滚落下来，诉说这埋在心中的事。
    “无始大帝何等的强势无敌，可是他也有老去的一天，从他出世，到败尽诸敌，横扫生命禁区，数万年流逝，再强大的人也挡不住岁月啊！”
    “那可是无始大帝啊，一生无敌横扫了九天十地，古来无敌，到头来却也挡不时间长河的冲击，眼睁睁的看着他步入暮年！”
    “你们知道吗，他是无始大帝啊，古来最惊艳与强势的人，他竟然也有老去的一天。”黑皇痛苦大叫，不能接受这一切。
    “你们可知，他还没有成帝时，就徒手接过极道帝兵，格杀过圣灵，英姿伟岸，天下无敌，可是大帝也老了。”黑皇大哭。
    它追随无始大帝，被封神源中，亲眼目睹了那一切，看着天下第一强者垂暮，让它心怀悲闷与痛苦。
    无始大帝是荒古时代后期，人族最后一位大帝，证道于十一二万年前，人族最强大帝之一。
    仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。
    这并不是随便叫出来的，而是因为他横扫一切，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀。
    天妖宫，昔年列祖列宗，留下话语：宁战大成圆满圣体，永不见无始。
    所向披靡，没有一点悬念，让诸天都颤栗，一切的祸乱源头都蛰伏了下来，在他的时代，没有什么大患出世。
    无始大帝的确是雄姿盖世，唯我独尊！
    提起别的大帝，人们也许会发现他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。
    唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！
    无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。
    到了最后，提到无始，那就是无敌的代称。
    天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋！
    纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。
    这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！
    无始大帝于黑皇来说，好比亲人父母，感情极深，难以说清。
    它醉了，喃喃的述说着，讲了很多不为人知的往事。
    八万年前，古天舒来了，进入了紫山，无始大帝封他进神源，让他等到这一世，希翼他能新生，进入仙域。
    也是在八万年前，无始大帝生命无多了，活了数万年，终是到了最后的时光。
    “他让我陷入了沉睡，让古天舒也昏沉，自己与去逆天一争，我不知他是否成功了。”黑皇自语。
    “无始大帝天上地下独尊，横扫九天十地，一生不败，他一定会成功的。”叶凡安慰地拍了拍黑皇的狗头。
    叶凡心中慨叹，虽未见过无始大帝，但是却从各种传说中得知了很多，给他的印象是，超越神明，无所不能，什么都可做到。
    然而，这样一位伟岸的大帝，却也有老去的一天，让他还能相信谁真的可以长生不死。
    “万古何止三十帝，多少圣贤尘灰中，我不信！”
    黑皇蓦然站立了起来，语气肯定：“我要去荒古禁地，女帝一定知道些什么，我要去问清楚。”
    众人为之一惊。
    叶凡也站了起来，段德目光灼灼地盯着大黑狗：“你疯了！死狗，你可要想清楚了，女帝可不是什么好说话的人，万一....”
    黑皇也听出了段德的言外之意，但他想无始大帝已经要想疯了。
    他顾不上那么多，为了得知真相，便是不要这条命又有何妨。
    “我一定要去。”黑皇没有犹豫。
    “我陪你一起去，关于不死天皇的事情，我也要问问女帝。”圣皇子站了起来。
    “一起去吧。”
    最后，叶凡一锤定音。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零七章 神药终出世

最新网址：www.mayiwxw.com
    “无量个奶奶的天尊，老道还没活够呢。”
    段德见这几人下了决心，当即撒丫子就要跑。
    可黑皇早看透了他的心思，运转行字秘，两条腿追上无良道士。
    拉着他热情道：“吞天魔功可是女帝的，你不去说不定罐子不高兴，老段你可要想清楚了。”
    “你这条死狗！”
    段德咬牙切齿，最终也只能无奈地答应了黑皇：“罢了罢了！我认识你真的是倒了八辈子的血霉，这是造的什么孽啊！”
    “荒古禁地的恐怖气息，比之前强盛了数倍不止，照这样下去，没有人能进去了。”叶凡一行人来到荒古禁地外。
    “奶奶的，这有命进去，没命出来啊！”感受着恐怖的气息，黑皇不由地龇牙咧嘴。
    正当他们踌躇不前之时，一道声音在他们脑海中响起：“我已知晓你们的来意，你们的猜想不错。”
    “是女帝！”
    众人顿时反应了过来。
    “我就知道，我就知道大帝还存活于世，他可是横扫无敌手的无始大帝啊，他怎么可能会轻易死去。”
    其中黑皇的反应最大，喜极而泣，他终于得知无始大帝还存活于世。
    荒古禁地中。
    王语嫣收回了目光，再也没有管他们。
    然后，缓缓地将目光落到了面前的大药之上，轻声道：“数年苦工，今日终于成了。”
    轰隆隆！
    一语落下。
    此时，荒古禁地发生了惊天剧变，一道无量光华直冲云霄，崩裂天宇。
    快速扩散向宇宙中，诸多星辰全部炸开了。
    此刻的北斗星域像是发生了宇宙大爆炸，让诸多星辰陨落，化作齑粉。
    突然，一道惊雷震惊世间，域外电闪雷鸣，太阳都被遮蔽了，恐怖如灭世，所有人都颤栗。
    “到底发生了什么？”这是所有人的疑问，心中恐惧，感觉像是世界末日来临了，被压的要窒息。
    “快走！”
    一股剧烈的危机自叶凡心底升起，他运转行字秘，带着众人极速倒退十万里。
    “荒古禁地发生了何事？怎么会这样？”
    叶凡微微皱眉。
    还未等他多想，更多的异象接二连三的爆发。
    无尽地雷海降临，笼罩在荒古禁地的天空之上。
    压抑的气息降临，挤满了这片虚空，那是无穷的雷海。
    嗡隆隆！
    无穷尽无的雷光，上来就是八十一重紫宵大劫，那是大道之光，化成了紫气压落下来，至高至大，浩瀚而无可相匹。
    可以看到，九九大劫，每一重都如一层天，紫气蒙蒙，压到星河崩断，宇宙粉碎。
    这等劫难，简直要崩碎北斗星域。
    这个景象让人颤栗，毛骨悚然。
    这是大劫难，王语嫣所炼制的大药太过逆天。
    以玉皇大帝与王母娘娘的神精，所炼制而成的大药。
    称上一句仙丹也没什么不对。
    旁人要是吞服，可以立地飞升。
    如今，这等逆天神药出世，天地自然会降下劫数。
    而与此同时，宇宙各地不能宁静了，这么大的劫难，始一出现就惊动了各地。
    尤其是生命禁区中的至尊觉醒了，他们也察觉到了不同寻常的东西。
    “如此好大的雷劫，荒古禁地的那一位到底要干什么！”
    “难不成她要重登大帝不成？”
    “不对，这道雷劫没有似曾相识的气息，不是大帝劫。”
    轰隆隆！
    大劫更加暴烈，玄光灭世，浩瀚无疆。
    雷海之浩大超越了世人的想象，不可理解，将这个地方化成了厄土，只要是生命进入必将被劈碎。
    不仅仅是荒古禁地，这等浩大的雷海席卷了整个北斗星域，宇宙星空。
    便是荒古禁地中，沉睡的大成圣体都苏醒了过来。
    不知道发生了何事。
    “区区雷劫，给我破！”
    一道冷斥声，响彻寰宇。
    随之，荒古禁地空中出现了一个黑洞，吞噬万物，无尽的雷海居然被全部吞噬。
    “这......”
    叶凡等人瞠目结舌，瞪大了眼睛：“这就是女帝吗？”
    随着雷劫的消散，天地间重归光明。
    可接下来的异象更是震动天下。
    无穷无尽的仙气自荒古禁地散发，白茫茫一片。
    绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞。
    轰隆声中，法则飞舞，天地颤栗。
    仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，让荒古禁地那里气象万千，震惊万古。
    云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和之极，只要吸一口就会让人神清气爽，快速陷入悟道境界中。
    裹着仙气，带着不朽的力量，隐约间人们听到了仙凰的鸣叫。
    在仙光当中，人们隐隐约约看到了一枚圆溜溜的丹药，被一双玉手握住。
    “那是什么！”
    所有人都惊憾了，那一枚丹药简直超出了所有人的认知范围。
    便是不死神药也没有这等异象。
    难不成是仙丹不成？
    “我闻到了长生的味道。”禁区中有至尊自语，双目火热。
    “难不成她得到了仙药？”
    “我有预感，吞下这一枚丹药，一定可以成仙！”这是太初古矿的一位至尊，语气肯定。
    “成仙！成仙！”
    诸多自斩一刀的至尊露出了火热的目光，成仙路虽然是这一世出现，可这丹药却近在眼前。
    成仙的诱惑又有谁可以阻挡。
    不过，还是有许多至尊陷入了迟疑当中，出世的风险太大了，那一位也不是好相与的。
    而且，这一枚丹药来历不明，对比下来，成仙路更为地稳妥一些。
    “哼！你们不去，我去！成仙就在今日！”
    生命禁区中有古代至尊大吼，震的域外的星斗簌簌摇动，一些小星辰直接就坠落了，太过恐怖绝世。
    “杀！”
    轰隆！！
    亿万道神则冲天而起，浩荡至尊气息贯穿星空，一只天地大道组成的巨大手掌，瞬间洞穿了数百万里虚空，向着整个南域一拍而下。
    就要连同荒古禁地在内，一击毁灭整个南域。
    几乎在同一时间，各大禁区都有神明般的气息爆发出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里疆域，北斗轰鸣，星空剧颤！
    各大禁区都有动作了，太初古矿，仙陵，地府，等三处生命禁地皆有至尊出手！
    而诸如轮回海，上苍之岛，古皇山等等此世未曾动乱的禁区，却只是冷眼旁观。
    轰！轰！轰！
    北斗星域风云动荡，几大生命禁区之中皆有一道道光束冲霄而上。
    沸腾恐怖的气息震撼星空，北斗星之上遗留自神话时代，以守护仙路的大阵都被触动了。
    一处处圣地，大圣手持帝兵爆发，护持众生。
    一股股的极道帝兵之气息与升腾而起的至尊气息碰撞着。
    “惊天变局！真正的大帝与古皇出手了！”人们惊颤。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零八章 先送你上路！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “古之大帝归来！”
    举世震惊！
    也不知道有多少人在关注，张大了嘴巴，而后引起了一片惊呼声，太过不真实了，让很多人头皮都发麻。
    当然。这仅限于一般的修士，大圣级人物、威震一域的教祖等全都是有心理准备的。
    时至今日种种迹象表明，生命禁区中必然是这个级数的人。
    曾经的一代至尊，威压九天十地，统驭宇宙八荒，所过之处万灵臣服，历经漫长岁月后，他们又逆天归来了。
    “足足五位至尊出手，天崩地裂，古今罕有！女帝能够战胜吗？”
    无数人为之震撼，捏了一把汗。
    一尊至尊出世，天地万灵都要共尊，诸天所有种族都要臣服。
    如今，五尊古皇大帝存在出世，这是何等的恐怖？
    北斗之上亿万生灵为之颤抖，在这样的气息之下，源自本能的升起了恐惧之意。
    “轰”
    一声巨响，荒古禁地中那对巨大的石门敞开，一个风姿绝代的白衣女子出现，衣袂猎猎，空灵若仙。
    她白衣绝世，秀发飞舞，清丽出尘，偏偏强势到极点，那是飞仙之力，光芒照亮了三十三层天。
    让整片宇宙都在颤栗，一个人要力敌五位至尊。
    王语嫣在踏出荒古禁地的同时，一道光华迸发，将那铺天盖地而来的巨掌崩碎。
    “宇宙星空一战！”
    王语嫣看也不看他们一眼，，骤然一步踏出，仙光大道贯穿星河，直通宇宙而去。
    “自找死路！”
    一道青色的高大身影迈步走出，他身穿羽化青金战衣，闪烁着最冰冷的光芒。
    他正是轮回之主，来自七大生命禁区轮回海，一个至高无上的存在。
    轰！
    顷刻间，天惊地动，北斗震颤，数道极道帝兵轰然复苏，一尊尊大帝虚影浮现，护持住北斗各域。
    那道人影踏出的瞬间回首四望，冰冷的眸光一闪而过，瞬间跨越无尽星空，直奔王语嫣而去。
    仙陵，一片神秘的古地，相传这里葬着仙，古来多少英杰深入进去都如泥牛入海，从来都是有进无出。
    这个地方有大丘，有石碑，全都高大无比，疑似一座又一座古坟，是东荒最为凶险的绝地之一。
    平日间，这里一派荒凉，几乎都听不到动静，巨大的坟头死寂，什么生物都没有。
    可是而今，中心区域却有冲霄的光芒勾动了三十三层天。
    轰隆隆！
    四方天宇皆震。
    一道发丝灰白，道袍陈旧的身影，自仙陵之中轰然而出。
    皇道气息震动寰宇。
    此人正是仙陵之主，长生天尊，神话时代九位天尊之一，创九秘之者字秘，号称不死不灭。
    长生天尊横跨了神话时代、太古时代、荒古时代、后荒古时代，历经帝尊、不死天皇、神皇、狠人大帝、无始大帝的时代，从来都不曾真正灭亡。
    如今却出世，足以震动天下。
    这个时候，有人惊呼出声，充满了震撼之色，道：“那种服饰，真的是神话时代的，相隔这么远，他怎么活下来的？”
    诸天万域，无尽传承，数以十万的种族，有的极为古远，留下过灿烂的道统，也曾经发掘过神话时代的遗迹，了解很多大秘。
    而今，全宇宙的强者几乎都来了，自然有人觉察到了什么。
    “那柄仙剑，像极了神话传说中的长生剑，难道说是那位古天尊活下来了不成？”有一位老教祖震撼的说道。
    “没错，是他，是开创了者字秘的长生天尊，他竟然没死，这么漫长的岁月过去了，他还在人世间！”
    人们彻底惊憾了，这得多么的惊人。
    神话时代，距离而今真的是太遥远了。
    这让很多人都惊的毛骨悚然，七大生命禁区中都是一些什么样的存在，太过恐怖了，超出了人们的理解。
    长生天尊眸光摄人心魄：“长生！长生！”
    他手持仙剑，一步踏出虚空十万里。
    一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地。
    剑光流动，瞬间冲霄而起，上方的星辰炸开，星河崩断，直劈王语嫣而去。
    随着轮回之主与长生天尊出手，其余出世的几尊存在也同时出手。
    跨越星空直奔王语嫣而去。
    “交出仙丹，饶你不死！”不死山的石皇，骑坐在巨大的神虎上，手持一杆龙纹黑金铸成的大戟，压塌天宇，气吞万里。
    “你一个人能胜得过我们五位至尊吗？若是识相就快快交出仙丹！”轮回之主冷幽幽，身上的青金仙衣开始发光，璀璨夺目，震慑人世间。
    这就是太古皇的威严，震慑古今未来，无论什么时候，只要出世，就是天下第一，惟我独尊。
    而今五大至尊合在一起，真的是逆天了，不能并存的道，挤在一起，他们之间在发生剧烈的大爆炸。
    每一个人都立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕，每一个人都是宇宙的主宰者。
    一个人堪比一片真正的大宇宙。
    即便如此，他们之间也是混沌澎湃，这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来。
    古之大帝级的人物联手大作战，是从来没有的事，一切都只是为了夺取仙丹，从而成仙。
    “曾经为黑暗动乱的最大发起者之一，轮回之主。”
    王语嫣目光平静道：“今日，先斩你！”
    “狂妄不自知！凭你一人也想阻挡五位至尊吗，结局只能是殒落！”轮回之主冷幽幽的说道，脸上带出残酷的神色。
    他所走过的路，是尸山血海，由亿万生灵的尸骨堆积，心冷似寒刀，比铁石都要硬，短短数语又岂能让他退去。
    “废话真多，先送你上路！”王语嫣语气很淡，像是在叙述一件微不足道的小事。
    于此，王语嫣只是抬起一只手，朝前隔空按落。
    一只看上去平淡无奇，白皙的手掌，以肉眼可见的速度放大。
    落在轮回之主眼中，便如同一座太古神山拔地而起，一种沧桑古老的气机，伴着蓬勃的生气，像是勾连了过去与未来。
    这一掌，只是纯粹到了极点的肉壳之力。
    轰隆隆！
    一掌拍落，天地都在坍塌，数之不清的星辰摇落，化成了宇宙尘埃。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百零九章 给你们极尽升华的机会

最新网址：www.mayiwxw.com
    王语嫣衣袂飘动，宛若飞仙。
    各种仙光飞舞，光雨如同茫茫无际的星辰，飞向四面八方。
    轰隆！
    一股巨大的波动冲起，恐怖之极。
    至强的气息铺天盖地，席卷九天十地，所有星辰都在颤栗。
    不好！
    几乎就在王语嫣出手的一瞬间。
    轮回之主就一阵心惊肉跳，就变了颜色。
    不说其余四位至尊，就是他，也感受到了一股前所未有的压迫与威严。
    像是古老的神祗，自九天之上俯瞰下来，那是一种主宰生死，命运不由的力量。
    不过，他到了这个级数自然不会惧怕，不然也不会成道，达不到这个高度。
    “杀！”
    远处，也不知道有多少星辰炸开，像是一朵朵绚烂的烟花雨，非常的美丽，却也太过恐怖，达到了极致。
    轮回之主口吐杀音，目绽神光，身穿羽化青金战衣，极速提升战力，浑身发光，照亮了整片的星系。
    这种气息，震惊了宇宙中的无尽生灵。
    轰！
    轮回之主身上的战衣在发光。
    羽化青金，这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。
    他的甲胄在铿锵作响，羽化青金铸成的战衣，有一种至强的生命波动，而今彻底复活，光耀九天十地
    唯有在真正的大帝级人物手中，这样的兵器，才会发挥出最强大的力量，可让至尊战力，叠加到一个恐怖之极的程度。
    轰隆隆！
    天崩地裂，轮回之主尽显盖世神威，在其身前出现万缕神链，每一道都勾动苍天，化成灿烂的枷锁，要将王语嫣锁上，将其镇压。
    哐！
    十分之一个刹那，都没有。
    轮回之主所有的反击，落在那白皙的手掌心当中，有恢宏的金铁交鸣声，像是天钟撞响，又像是天界神匠，舞动神锤，锻炼神铁。
    撞在一起，无比的刺目，震动宇宙十方，惊人之极。
    这是至尊间的碰撞，万古罕见，若非这一大世的到来，世间怎可见，根本没有人可以目睹。
    剧烈的大爆炸，宇宙像是毁灭了，归回到了原点。
    数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭。
    咔嚓！
    紧接着，有清晰的龟裂音，响彻在天地间。
    无论是长生天尊，还是石皇等人，都在第一时间变色，露出震动之色。
    四位至尊，死死地盯住了，那诸多如凤凰翎羽般的璀璨链条。
    那个莹白的手掌无物不破，摧枯拉朽，难以抵抗。
    强大如至尊也差点负创，轮回之主彻底变色。
    躯体再次发光，更为炽盛，甲胄被混沌气淹没，大喝一声再战。
    那纯粹到极点的肉身之力，显化的一只手掌，就堪堪逾百丈，而在短暂的交击之后，那如翎羽般的璀璨链条上，一下衍生出密密麻麻的裂纹。
    而后一下崩溃，碎成漫天金色光雨。
    砰！
    甚至连半息都没有能够撑住，轮回之主引以为傲，以羽化青金铸成的战衣崩碎。
    轮回之主闷哼一声，嘴角溢血，接连后退数步。
    “不可能！”
    轮回之主惊喝，羽化青金铸成的战衣崩碎，浑身染血。
    此刻，他哪里还有半分皇者的仪态。
    轮回之主一生无敌，纵横天上地下，就没有遇到过对手。
    纵然是，昔日帝路争锋时，他也是一路横扫而过。
    但是，此时，他却遭受了极大的震动。
    由不得，他不骇然，在这只大手面前，他感受到了前所未有的无力与恐怖。
    这是漫长岁月来从未有之事，简直不可想象。
    轰隆隆！
    而属于王语嫣的大手压落，自始至终都没有停滞半分。
    轮回之主彻底变了颜色，身为真正的大帝级人物，第一次感到了一种无力感，乃至源自心灵深处，被他死死压制的……恐惧。
    “诸位还不出手！”没有半分迟疑，神思电转，轮回之主明白，彼此之间的差距太大了，然后轮回之主大喝一声，终于求救了。
    生死之下，再也顾不上什么颜面了。
    “今天你们都要死！”
    很快，那平静、沉稳，而显得清丽的声音再次响起。
    然后，一掌拍落。
    这一次轮回之主横飞了起来，大口咳血，披头散发，坠落下来后，踉踉跄跄的倒退，遭受了严重的一击。
    “你欺我年老体衰吗，我这一生，还没有败过一次；
    今日，虽然闯仙路付出了代价，但当我没有一战之力了吗，我来自轮回海，这一生都是无敌，即便再虚弱，也可以刹那升华，再现我绝巅战力！”
    轮回之主声音冷漠无情，脸上没有一点波澜，一步一步向前走来，气息越发的恐怖了。
    “极尽升华。”
    王语嫣驻足，风华绝代，冷声道：“我便给你们五人一个极尽升华的机会！”
    一言既出，宇宙皆震。
    “狂妄！”
    “不知死活！”
    “死！”
    轮回之主等人俱皆神色一冷。
    “既然你找死，那我等就成全你！”
    轮回之主，高大雄伟，混沌气淹没本体。
    似开天辟地时代，活下来的魔神，在雾霭中亦有璀璨光华笼罩，在这冰冷与黑暗的宇宙中。格外的恐怖与慑人。
    此刻，五位至尊的额骨发光，照亮了黑暗的宇宙。
    轰隆隆！
    就在这一刻，宇宙深处，骤然间腾起了弥漫诸天的仙雾。
    无数强者仰望星空。
    五位至尊，此刻在星空中复苏，迸发出至高的伟力。
    那股皇道气息太可怖了，宇宙星空在这股气机下，都隐隐摇晃起来。
    浩瀚宇宙中，无数星辰生灭，星河断流，承受不住这股至高的威严。
    咚！
    不过瞬息之间，也许过去了无尽岁月。
    五位至尊周身，万道成空，皆被驭使，加诸于身。
    然后，赫然迈步。
    每一步落下，都有无尽星河溃灭，宇宙轰鸣，似乎难承其重，那脚步声，比天鼓更恢弘。
    宇宙都在震动，万劫不存，万道成空，亘古亘今如一，唯有己身永恒不灭。
    这是一股难以想象的伟力，诸族星空，众多无上生灵骇然。
    五位至尊太强了，但更令他们震惊的，则是那一道白衣。
    王语嫣白衣绝世，秀发飞舞，清丽出尘。
    陡然，手中凭空出现了一把长刀。
    吟！
    刀鸣声盛烈，开始以一种惊人的速度攀升。
    然后，划破万古青天。
    璀璨的刀锋划破永恒，破灭诸道，所过之处，皇道法则湮灭，一切成灰。
    轰隆！
    有皇血飞溅星空。
    那不可一世的轮回之主，被刀锋一下洞穿，甚至裹挟着横飞出去。
    破灭了无数星河。
    贯穿宇宙。
    璀璨而不可直视的长刀，将极尽升华的轮回之主钉在了虚空中。
    宇宙万族寂静。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十章 斩轮回之主！

最新网址：www.mayiwxw.com
    这一刻，宇宙众生都忘记了呼吸。
    这将是他们永生不忘的一幕！
    极尽升华的轮回之主，败了！
    败的如此干脆利落。
    被一口长刀，震破皇道法则，横贯宇宙星河，钉在了宇宙虚空，皇血洒落星河。
    无数万灵，甚至隐隐能够听到一道哀鸣声。
    尤其是轮回之主，被钉的那一片星空，剧烈摇晃，各种天灾生衍，一挂又一挂星河崩灭，有数之不尽的生灵，在这天灾中身陨道消。
    “怎么可能！”
    轮回之主拼命地挣扎，想要将长刀震碎。
    “三界轮回！”轮回之主大喝。
    三个古宇宙流转，开天辟地气机弥漫，一个是过去的宇宙，一个是现在的宇宙，一个是将来的宇宙，法则横贯古今未来。
    这是真正的开天辟地，雾霭澎湃。
    各种神魔，在混沌当中嘶吼，更有朱雀横天，烧塌南天门，还有鲲鹏展翅击碎亿万里，恐怖之极。
    至尊之气弥漫，星空之中道则震颤，万道轻鸣。
    恐怖的波动，如同潮水一般，不断的蠕动，震荡着，震动了无数颗古星！
    “啊！”
    轮回之主仰天咆哮一声，吐出的白气，宛如一挂天河一般冲天而起，震碎了一颗颗小星辰，直入无尽星空之深处。
    吟！
    陡然间，一道刀鸣声盖过了轮回之主地无上神通。
    砰！
    紧接着，轮回之主的仙台轰然破碎。
    他忍不住一口鲜血喷出，宛如一条条血河垂落宇宙星空，染红大片星空。
    “啊！我不甘！”
    轮回之主面色一片冰凉，一句话没说完，轰然爆碎成漫天的血肉，在星空之中四散而飞！
    嗤嗤嗤~~~
    轮回之主每一滴血肉，元神碎片之上，都有王语嫣的刀意在疯狂的镇杀着。
    轰隆隆！
    星空之中，轮回之主的血肉不断的炸裂着。
    圣人一滴血可以崩碎山岳，大帝的一滴血足以震碎星辰！
    轮回之主的血肉，抛飞在宇宙星空之中，比起爆发的帝兵还要强横，崩碎了十多万里星空，一切有形无形的物质，全都被强横的波动震碎。
    星空，几乎被爆发的力量，震碎成一片混沌。
    一尊禁区至尊，被打爆，血撒星空！
    所有目睹这一幕的生灵，全都心神震颤，难以置信。
    便是七大生命禁区的至尊，都为之色变。
    更别说，其余四位至尊了。
    今日，轮回之主陨落在此！
    接着，王语嫣抖手将手掌之上的血液抛洒出去，一翻手，将轮回之主所化的血精收入掌心。
    一尊帝级人物的血精，蕴含的生命力量比起亿万生灵还要珍贵的多，若是给予一位禁区至尊，足以他极尽升华数次了。
    “接下来该你们四个了。”
    王语嫣眸光一动，盯着远处的长生天尊等人。
    神情宁静，白衣舞动。
    说不出的风华绝代。
    “你！”
    “怎么可能！”
    被盯住的四位至尊头皮一炸，发出难以置信的咆哮之声。
    要知道轮回之主，在所有至尊中都不算弱，却在极尽升华的那一刹那，被王语嫣强势击毙。
    简直不可思议。
    这一刻，他们四人心中升起了强烈的危机。
    “杀！”
    不死山的主人石皇冰冷的眸子中有一种嗜血的光芒一闪而过，太过慑人。
    紧接着，一声大吼，血气盖世，手中的黑色的大戟压塌了宇宙，最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒。
    石皇横动大戟，向前崩去，浑身都是秩序神链，将他缠绕，像是闯出地狱的魔神，带着枷锁。
    大戟横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着王语嫣的面门劈了下来，凶威绝世滔天，这就是石皇，简单一击惊悚人间界。
    “吾道一出天地逆！”
    又一位至尊杀到，浑身迸发仙芒。
    像是一挂挂银河在炸开，太过璀璨了，凝聚成了至高无上的仙道法则，让大宇宙将毁。
    “斩！”长生天尊冷喝一声。
    锵！
    一剑划破永恒，有如天外飞仙，太过绚烂了，长生剑犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。
    天宇中，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭了，在长生剑成为飞灰。
    身为帝与皇，他们坚信古往今来，绝对没有可以一敌五帝的人，过去不曾有，现在不曾有，将来也不会有。
    帝战爆发，而且急骤升温，他们将再现各自的最强皇道法则。
    四尊极尽升华的古皇，同时出手是何等的气势滔天！
    古今未有！
    喀嚓！
    咔嚓！
    数不尽大裂缝出现在星空之中，发出了可怕的声响，开始崩毁，似乎这一刻连宇宙都要开始破灭！
    “来得好！”
    王语嫣的声音压下天地间一切皇道气息。
    滚滚音波纵横激荡，震荡天地。
    轰！！
    恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮。
    轰隆隆！！
    随即，王语嫣陡然轰出四拳。
    这四拳轰出，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际。
    天空与宇宙齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！
    拳锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！
    轰隆隆~~~
    虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受一般。
    瞬时间，无尽的道则神链，纵横激荡之中，王语嫣立于虚空之中宛如仙王立于九天，四道璀璨拳芒爆发而出，震动大千宇宙。
    轰隆！
    四拳贯穿星空宇宙。
    瞬息间，将那四尊禁区至尊的攻击轰然击爆！
    “不可能！一人抗衡我们四人，这绝不可能！古往今来从来没有人能独战四位皇者！纵使是不死天皇也不可能！”
    长生天尊手握长生剑，在虚空之中倒退一步。
    “我不信！你还未极尽升华，怎么可能会这么强！”
    石皇一声大吼，满头浓密的发丝飞舞，像是盖世的神魔般，一步就踏碎了宇宙，向着王语嫣杀来。
    轰隆隆！
    石皇大吼的同时，通体都在绽放光辉，血气贯穿苍宇，震动八方。
    他挥动大戟，压塌了一切，诸多星辰爆碎，承受不住这种威压，直取王语嫣的头颅，想要立劈为两半。
    轰隆！
    王语嫣一掌拍落。
    轰
    这是一场恐怖的大碰撞，天宇崩塌，群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十一章 长生天尊于今日陨落！

最新网址：www.mayiwxw.com
    一念花开，君临天下！
    轰隆隆！
    强横的气息使得时空都在震荡，光阴都将逆转。
    只是千万分之一个刹那。
    亿万神则纵横纠缠，化作漫天花朵绽放。
    无尽飞仙光雨飘荡，无穷混沌气滚滚而动。
    王语嫣眸光扫去睥睨人间，威压天上地下，无远弗届，时空都不能阻挡！
    砰！
    一掌之下，天翻地覆。
    “杀！”
    石皇大吼一声，奋力搏杀，他自认为天下第一，古今无敌。
    由龙纹黑金铸成的大戟，极为可怕，缭绕着混沌气，雪亮的戟刃可以劈开一切阻挡，光华霍霍。
    轰！
    无尽的光爆发，无穷的能量汹涌。
    至尊对决，可怕到了极致，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了整片宇宙。
    “你还未极尽升华，我不信你无敌了！”长生天尊冷哼一声。
    长生天尊也是可怕的，极其恐怖，能够从神话时代活到现在，他不是只靠一个者字秘，更是因为功参造化，早在神话年代就成道了。
    长生剑划破万古青天，径直斩落，一颗颗大星随着坠落，力量震撼虚空。
    任何一位成就皇道之人，都是心神坚定之辈，纵使王语嫣的强大震慑了他们，却也不可能让他们不战而退。
    此刻四位至尊，斩去一切杂念，轰然而至。
    而王语嫣一袭白衣，一人独战四位至尊，不落下风。
    轰隆！
    宇宙间一片璀璨，光芒照亮诸天。
    剧烈碰撞，可怕的厮杀就此展开。
    “这是真正的帝战，太过恐怖了！”
    “女帝无敌了！古往今来，谁人能独战四位至尊！”
    “唯有女帝一人耳！”
    举世震惊！
    王语嫣格杀极尽升华的轮回之主，接着独战四位至尊，宇宙八荒皆颤。
    四尊伟岸存在的战斗，震动了无尽星空宇宙。
    王语嫣白衣不染血，各种神通秘法全部用了出来。
    其他四位至尊也全都疯狂，不断的轰击而下，甚至不惜以伤换伤，可却拿王语嫣无可奈何。
    轰隆隆！
    王语嫣一拳一掌打出。
    一拳打碎了长生天尊的长生剑。
    震断了石皇的大戟。
    四位至尊齐齐咳血，后退十万里星空。
    王语嫣徒手裂帝器。
    一人胜四人，不！是五人，还有已经死了的轮回之主。
    宇宙各地大震动。
    所有人宛如看到了传说，见证了神话！
    “我不信！”
    石皇怒目圆睁，扬天怒吼：“我是无敌的！”
    他为太古皇，也曾无敌天下，睥睨人间，震古烁今，可是现在却这样的大败，纵然以最强姿态归来却被人横扫。
    白衣如雪，三千青丝微漾，王语嫣轻轻迈步。
    她没有开口，但那种无形的压迫感，却令这片星空下的每一个人窒息。
    踉跄起身，石皇显得有些凌乱，他不复最初的平和与沉静，脸色铁青。
    纵使石皇再不甘，可终究逃脱不了死亡的命运。
    石皇盯住了王语嫣，语气冷冽：“你......”
    锵！
    回应他的，是一道雪亮的刀光。
    这一刀锁定了石皇，他躲不开，避不过。
    更是截断了一切退路，像是将他与这片宇宙分割开来。
    皇道法则宛如被封镇了一般，诸道皆离他而去。
    噗！
    他竭力对抗，但雪亮的刀光闪过，还是被立劈成两半。
    星空之外，宇宙像是被分成了两半，蔓延出不知道多少光年之外。
    雪亮的刀痕，直达混沌深处，激起灰蒙蒙的混沌雷霆，震得众人心神战栗，不朽的意志，都剧烈动荡，难以平静。
    “杀！”
    纵使至尊的心境惊人，眼看着石皇死于非命，磨灭了元神也忍不住心头发寒。
    女帝是真的逆天，她竟然可以堪比帝尊，不死天皇！
    神威盖世！
    无敌于天下！
    长生天尊等剩余的三位至尊不甘心，他们还未成仙。
    也还未看到成仙路，今日无论如何也不想死。
    王语嫣从容出手，浑身都被飞仙的光雨所笼罩，洁白如玉的素手，开始捏印，向前按去。
    砰！
    这一掌，自上而下宛如穹天下盖一般，落在了那长生天尊的胸口之上。
    长生天尊太过古老，即便吞食过大量的生灵，有仙源、太初命石等镇封己身，隐在仙陵中，但活到现在也将朽灭了。
    他的状态很不好，到了这一刻者字秘，终于是要失效了。
    “啊！”
    长生天尊只感到无可名状的恐惧力量涌入体内，充斥了他周身所有地方！
    紧接着，元神被击穿，没有了一丝生的希望。
    长生天尊惨笑一声。
    这一生，这一世，他经历了太多。活的太久远了，历经无尽的时代到现在，终于要落幕了。
    曾经为神话时代的无上天尊。开创了赫赫有名的者字秘，万古称绝，在这一领域，史上第一，无人可比。
    可是，纵然如此，他也用不了这一秘，救活自己。
    回首昔年，峥嵘岁月一去不复返，神话时代，他成道后，成为了最强大的人，统驭宇宙，也曾被万灵敬仰，也曾守护过他们。
    后来他败给了岁月，选择自斩一刀，在禁区蛰伏，隐在仙陵中不出。
    直至帝尊出现，那个人强到最绝巅，请他出山，给他延巅峰帝命两千年，让他接手地府，开启了另一段传奇。
    可是，他也要成仙。
    曾为无上天尊，怎甘心成为他人成仙路上的基石，自然要搏上一搏，就这样后来有了血水漫天的惨祸。
    两千年巅峰帝命落幕，他重回仙陵，蛰伏了下来。
    而在后世，他发动了几次动乱，直至今日出手夺取仙丹，最终却是这样一个结果。
    “我终于是要死了，活到如今，却也有些厌倦了，只有一点，我想知道，我是不是这个天地间活了最久的生灵呢？”
    长生天尊自语，若没有仙，还有人比他活的久远吗，到目前来看，似乎还没有。
    他贯穿了神话时代，越过了太古，经历了荒古，又到了这一世，说出去的话谁能相信，实在是逆天。
    说罢，长生天尊顿时炸成了漫天齑粉，血肉喷洒出数百万里星空，宛如一场盛大的血色流星雨划过宇宙！
    哗啦啦~~~
    神光如瀑，血雨横空，一滴滴至尊血精在宇宙中燃烧，红光照亮了整个星域。
    长生天尊于今日陨落！
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十二章 她，凭什么！

最新网址：www.mayiwxw.com
    轰！
    血光冲天，血溅宇宙，战场发生了大崩溃，一些巨大的尸骸都炸成了飞灰。
    石皇与长生天尊爆碎，血光如海，汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间。
    真正的大帝战，杀到这一步着实震撼人界，那种强度无以伦比，过去从来不可见，人们想都不敢想。
    王语嫣素手纤纤，将石皇与长生天尊的血精收入囊中。
    然后，她目光平静地看着剩下的两位至尊。
    到了此时，来袭的五位至尊，已经陨落三位，还剩最后两位。
    这仅剩的两位至尊，被看的心中一阵发毛，寒意阵阵。
    纵使是古代至尊，此刻极尽升华，可面对王语嫣也不由得心生畏惧。
    不是他们太弱了，而是因为王语嫣太强了。
    强的太过可怕！
    要知道，他们都是古皇大帝，一生纵横天下，所向无敌！
    更何况，五人联手了。
    可事实证明，他们错了，错的很离谱。
    王语嫣一人独战五位至尊，大胜！
    这简直打破了他们的认知。
    “你.......”
    仅剩的两位至尊一脸震怖，再也没有与王语嫣争锋的念头，念动间就要奔逃。
    王语嫣白衣绝世，越战越勇，气势越来越强。
    “跑的掉吗！”
    王语嫣一声轻叱，日月星辰齐毁，她打出的是飞仙之力，超过世间一切法。
    两位极尽升华的至尊，口吐鲜血，极力反抗却被打飞十万里星空。
    不由地仰天怒吼：“你真要赶尽杀绝不成！”
    声音当中带着无尽地悲愤与凄凉，身为皇道强者，他们何时被人追着打，没有还手之力。
    他们二人被王语嫣打的横飞，压迫的退过一片又一片的星系。
    宇宙万灵不知道这一战的真实结果，只知道，大帝战太过恐怖，而两位至尊在退。
    “女帝真的要逆天了！”
    人们纷纷感慨，王语嫣格杀三位极尽升华的至尊，如今又一人追着打其余两位至尊。
    不知道何时，人们发现宇宙边荒有刺目的赤霞冲霄，那是至尊的气息，那是他们的血在飞溅，洒落宇宙。
    “死！”
    王语嫣冷冷的吐出一个冰冷的字眼，身形一动跨越无尽虚空。
    五指箕张，宛如神龙探爪般，笼罩十万里星空，就要将两位皇道强者一把捏死。
    呼！
    两位至尊只觉四周星空，全都被王语嫣的意志锁定，身子微微一滞，那一只巨大手掌已经宛如穹天一般向着他们盖压而下。
    就要将他们如同虫子一般捏死！
    “我不甘！”
    两位至尊拼死抵抗，大帝波动继续，喷薄而出一股至强的生命气息。
    轰隆隆！
    一声巨响，伴随着天地万道的哀鸣，有无缺大帝级强者粉身碎骨，血溅宇宙边荒。
    那种波动恐怖之极，血光一瞬间照亮了大半个宇宙。
    虚空与天地星辰，全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄，赤光占据半边宇宙。
    有两尊大帝级人物炸开，血溅当世，威能无以伦比，那片宇宙边荒被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。
    这是一种无法想象的威势，让宇宙八荒各地生灵都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。
    有生命禁区传出强大的神念波动，捕捉战斗的真实结果。
    下一刻，宇宙都仿佛静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
    “啊！”
    两位至尊惨叫一声，筋骨血液自大手手缝之中流淌而出，几乎被一把捏死！
    “你怎么会如此之强！”
    他们无比恐惧，同为皇道强者，可王语嫣却强的太过离谱了。
    砰！
    王语嫣看也不看他们一眼，手掌之上神光炸裂，一把将两位至尊的肉体，乃至于神识全都碾成了碎片，化作了飞灰。
    至此，来袭的五大至尊近乎全灭！
    “无敌！真正的无敌！女帝天下无敌！一人胜五位至尊，亘古未有！”
    “五尊极尽升华的古代至尊，却黯然落幕，女帝威势谁人可挡！”
    “女帝莫不是成仙了？”
    宇宙之中一位位强者，一颗颗古星之上的无数生灵全都震撼的无以复加。
    五尊极尽升华的至尊，足以镇压世间一切敌，可却被女帝一人格杀，简直不可思议。
    这一战，足以载入史册，让宇宙万灵顶礼膜拜。
    “她尚未吞服那一枚丹药，便如此强横，难不成她真的成仙了不成？”这是太初古矿的至尊暗暗自语。
    他实在想不通，同为皇道强者，王语嫣为何如此厉害。
    “长生天尊他们五人看错了一件事情。”
    有至尊出言，双目神光赫赫，断言道：“她没有自斩一刀，所以战力惊世。”
    “什么！”
    几大生命禁区的存在全部一惊，露出了不可置信的神色：“怎么可能？除了自斩，谁人可活二十几万年？帝尊不行，不死天皇也不行！”
    这个消息太过震撼，饶是他们这些古代至尊，也一时间不敢相信。
    他们一个个都是镇压一个时代的皇者，为了成仙，从而自斩一刀，苟延残喘。
    他们都如此，女帝凭什么？
    她凭什么没有自斩一刀，却活了二十几万年？
    “算了，静等成仙路开启吧。”
    最后，生命禁区陷入了沉寂当中。
    五位至尊出手，都没有杀得了王语嫣，纵使他们心中有千万不解，如今为了成仙路，也只有默默埋在心中了。
    宇宙星空。
    王语嫣一步踏行而去，手掌微微一动，将散落在无尽星空之中的至尊血精，收入掌心之中。
    此战，她斩杀五位至尊，让世人见识到了何为真正的无敌。
    她有着仙丹在手，而五位至尊的血精元气，对于她己身而言，也无太大的用处了。
    而这一战，她并未受到什么伤势。
    不过是损耗了一些元气罢了。
    呼呼！
    王语嫣呼吸间，宇宙各地，无数的精气涌来，诸多星域变暗，因为许多星辰之光都被接引而来，没入王语嫣的体内。
    刹那间，王语嫣浑身溢出莹莹宝光。
    “接下来，便是准备突破准仙帝境界了。”
    她眸光一动，心中有了决断，然后一步迈出，到达了宇宙边荒。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十三章 准仙帝！

最新网址：www.mayiwxw.com
    星空，深邃。
    王语嫣并没有选择第一时间吞服仙丹，而是在调整己身状态。
    这一次，她要一举成就准仙帝的境界。
    事实上，准仙帝的境界并没有想象中那么难。
    一方面，是由于女帝，活了二十几万年，已经接近红尘仙的境界。
    第二个方面，则是王语嫣的本尊境界高远，有着本尊的境界在，再加上仙丹，成就准仙帝也不是那么困难了。
    一连数日，王语嫣都在宇宙边荒闭眸盘坐，在这星空中一动不动。
    无垠宇宙间，王语嫣盘坐，在其周围，一重又一重血光，滔滔如汪洋汹涌，在起伏，在拍打星斗。
    这是一种可怕的景象，宇宙星河都在颤栗，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了。
    不过，在这毁灭气息下，还有一股勃勃生机，如同涟漪般扩散，定住了星辰，修复了裂开的宇宙。
    王语嫣在破关，体外绽放神光，激发出无穷血气，她可以毁掉这方星空，亦能滋养万物。
    而外界早已喧沸。
    女帝一日间连斩五大极尽升华的至尊，这像是神话传说一般，谁能并论。
    这般战绩，亘古未有。
    令人毛骨悚然的同时，又是一阵战血沸腾。
    一战落幕，世间不宁。
    宇宙万灵一时间心绪复杂，尤其是太古种族，王语嫣毕竟是人族大帝，如今又是这般强势，他们心中有一种难言的心绪，说不出道不明。
    王语嫣虽然消失不见，可宇宙万灵都顶礼膜拜，一人斩杀五位至尊，这是最为辉煌的战绩，无人能比。
    甚至宇宙各地，紫薇，勾陈等等生命大星之上都有无上高手跨越星空而来，只为了一睹女帝风采。
    可来了北斗星域之后，他们才知道，王语嫣并没有回到荒古禁地。
    北斗星域一时间沸沸汤汤，来往之人络绎不绝。
    数年后。
    宇宙边荒，血气滔天，贯穿霄汉，惊动了宇宙万域所有生灵。
    数年来，由于王语嫣一战斩杀五位至尊，威势传遍天下，人们也不远千里前去荒古禁地膜拜。
    太古种族再也不敢放肆，也不敢轻视人族。
    而世人猜测女帝受了道伤，方才数年不显踪影。
    可是今日所有人都被惊撼了，那茫茫万道都在哀鸣，全部臣服，而宇宙中的强者们无论相隔多远都颤栗，忍不住要叩首。
    所有人都遥望一个方向，无论多么远，即便跨越无数的星系，也都看到了冲出的时光碎片，见到了一幅震惊万古的奇景。
    茫茫血气滔天。
    气血如汪洋。
    轰隆隆！
    宇宙中的气息，压抑到让人窒息，即便相隔无尽远，人们还是能感应到，像是有百万座大山压在心头。
    紧接着，王语嫣径直起身，数年来她一动不动，气势早已经攀至巅峰。
    轰隆！
    帝道气息冲天而起，贯穿九天云霄，直冲星空万道！
    宇宙之中为之震荡，无穷无尽的雷霆，演化成千万道天河覆盖而下，天地之威震慑了所有的至尊！
    “这是证道雷劫！！怎么可能！”
    “她想干什么！”
    “已经成帝的人，怎么可能会二次证道？”
    “这绝不可能！”
    “难不成这是成仙劫不成？”
    这一刻，生命禁区的所有存在，都感受到了这一股证道的气息，一时间为之色变。
    宇宙边荒，死星无数，这个时候全部，成为了尘埃，在那灭世的雷劫下，没有什么不被击穿。
    混沌澎湃，开天辟地的景象在呈现。
    人们吃惊的发现，那雷海中不仅有鲲鹏、祷杌、腾蛇等，还有不死药在沉浮，这让人惊憾。
    不同的是，那些不死药与平日不同，现在恐怖无比，散发仙道法则气机，发挥出了莫大的神威。
    在每一株不死药的后面，都有一个张脸，有男亦有女，震惊人界，他们太强了，那种法则无法抗衡。
    “这的确是证道雷劫，女帝想做什么？”
    盖九幽神情严肃，在远处默默的遥望。
    “该死！”
    准帝境界的帝主勃然变色，心中升起了千万不甘。
    他已为准帝，自觉这一世肯定是自己证道成帝。
    可如今，却.....
    轰隆隆！
    茫茫无边，星河炸碎，宇宙重新开辟。
    无边雷海星空轰然一震，几欲坍塌。
    这种景象太过恐怖了，毁灭之力无以伦比。
    纵然是古之大帝复生都要吃惊，这些天罚太强了，可劈死至尊。
    “难不成女帝真的要二次证道不成？”
    宇宙各地一些绝代强者轻叹。
    “女帝，不可思议，不得不说此时的女帝，已经远超昔日的无始大帝了。”
    黑皇由衷地赞叹一声，瞪大了铜铃大的狗眼，啧啧称奇。
    在黑皇的身旁，圣皇子，叶凡，段德等人也露出前所未有的凝重之色，眼神若刀般犀利，盯着宇宙深处。
    “好一个女帝，果然是举世无双！”道宫中，砍柴老人叹息。
    这一刻，全宇宙的绝代高手都震惊了。
    无数天骄陷入了沉默，心中一阵无力感油然而生。
    他们许多人还未成圣，却发现这一世有人要成帝了。
    这是一种怎么样的绝望！
    轰隆隆！
    光芒淹没宇宙，简直要击穿了古今未来。
    万重雷海，炽光茫茫，各种殿宇楼台等全都呈现，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海太多的大劫，全都一起劈落。
    雷海中。
    王语嫣绽放飞仙之力，光雨洒落，宇宙灿烂，如一片最为耀眼的烟花在末世绽放，成为永恒。
    这一刻，整个宇宙之中所有生灵都看到了这璀璨绝世的光芒！
    无尽的雷海轰然震荡几乎破碎，屹立在雷海深处宛如古天庭一般的巨大宫殿群都轰然一震。
    当！！
    轰鸣之声震动八方星海，轰传大半宇宙。
    轰隆！
    宇宙之中无数星辰被炸裂的雷霆之光所毁灭，数之不清的星辰碎片化作宇宙尘埃飘荡在星空之中。
    到处都在破灭，都在爆炸！
    “二次证道，你们全都猜错了。”
    王语嫣眸光绽放，旋即一口将仙丹吞下：“我要成就准仙帝。”
    轰！
    王语嫣身上恐怖的气息爆发，震惊了人界。
    说罢，她一步迈步。
    然后，宇宙破碎。
    撕裂万道，直穿苍穹而上！
    轰隆隆！
    各种殿宇楼台崩碎！
    九重仙劫破灭！
    亿万雷海被一道璀璨绝世的光芒贯穿！
    天心印记与万道裂开。
    她轰然将所有规则踩在脚下。
    7017k
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十四章 睥睨古今未来！

最新网址：www.mayiwxw.com
    “轰隆隆！！”
    天地轰鸣，混沌翻滚，这宇宙边荒都好似化做了火炉，在锤炼她的躯体。
    无尽的大道符文，从星空外渗透进来，那是无上的奥义。
    “轰隆！！”
    天地间，大道无穷无尽。
    一道又一道，可怕的大道光芒出现。
    “嗡隆！！”
    刹那间，王语嫣耳中像是有雷霆炸裂，元神在接触到这些大道光束的瞬间都开始颤抖，好似要崩溃一般。
    各种可怕的力量如浪涛般汹涌澎湃，大道之光蒸腾，滚滚而来，一同向王语嫣的元神垂落。
    一时间，王语嫣的元神，完全被各种各样的符文和光芒淹没了。
    这一瞬间，王语嫣身上的气息恐怖无比。
    她的修为在不断精进，肉身与神魂在进一步蜕变，可怕的仙光在澎湃，无尽地威压震荡寰宇，宇宙八荒。
    这一刻。
    万界星空，宇宙各地。
    大道和鸣，瑞气澎湃，天地间涌动着惊人至极的光芒，不断地向王语嫣的元神汇聚。
    她的元神首先开始蜕变了，这是超越仙王一级的生灵的蜕变！
    “轰隆！！”
    这一瞬间，王语嫣身上的气息恐怖无比。
    天为之亮，海为之干，地为之震。
    这一瞬间，超越仙王的神威在整个世界浩荡，宛如一片神海交织荡漾，宇宙星海随之起伏。
    无穷无尽的规则和秩序环绕在她的元神之中，在她的真灵印记中凝聚。
    这一瞬间，她得道了，成为了准仙帝级的存在。
    “轰隆！！”
    整个宇宙的万灵，都震撼的无以复加！
    越是修为高深者，感受越为清晰，也更为震撼。
    因为，在他们的感知中，这股气息镇压九天十地，莫有可匹敌者！
    “天啊！女帝真的逆天了！那是仙光，我感受到了长生物质，难不成她真的要羽化成仙了不成？”一位老大圣战战兢兢地跪伏下来，震撼地看着域外星空。
    连同这尊大圣都是如此，更别说其他人了。
    事实上，这一瞬间，全宇宙的所有人都跪了。
    便是纵横万古，睥睨天下的禁区至尊，也无法避免。
    任凭他们如何拼命抵抗，却根本止不住跪伏。
    “这根本不是大帝劫，她不是二次证道，她这是在成仙！”太初古矿的禁区至尊跪伏在地上，浑身战栗，眼眸中带着浓郁的震撼之色。
    隐约间，他们仿佛看到了一个至高无上的元神，盘坐在王语嫣的头颅，万法不侵，永恒不灭，散发着可怕的规则神链，向她全身上下汹涌而去。
    至高无上，准仙帝级的秩序神链，还有准仙帝级的符文，在王语嫣浑身上下的血肉中交织。
    在她的骨骼上纠缠。
    此刻，她全身上下也开始了进一步的蜕变。
    一瞬间，大道有感，规则共振，整个宇宙都在与她共鸣。
    在这共鸣和祥瑞之中，王语嫣身上的仙光也在进一步蜕变。
    那是属于准仙帝一级的准仙帝之光，正在极速扩张，转瞬间就壮大至极。
    “终于成就准仙帝境界！”王语嫣微微睁开眼睛，眸光绽放，如星辰般璀璨照人。
    一袭白衣飘舞，猎猎作响，翔于长空，青丝拂动，整个人带着空灵仙韵，傲立万丈红尘上。
    她说不出的出世，不属于人间，带着一种飘逸的气息，白色衣带飘动间，像是要超脱而去，没入九天上。
    如同自那仙道尽头走来的不真实的生灵，完美无缺，挑不出一丁点的瑕疵。
    白衣飘舞，凌空在上，睥睨古今未来，无上无双，丰姿绝世！
    准仙帝气息微微侧漏，便震撼世间，所有生灵都发自灵魂的战栗。
    那股可怕的气息，几乎令他们浑身都在战栗，仿佛老鼠见到猫一般，这是生命本质的区别。
    别说他们还没有成仙，就算是真正的真仙，就算是仙王，面对真正准仙帝的时候，都会有这种迹象。
    就像是低等生物在面对高等生物的时候，所发自灵魂的震颤。
    这一刻，王语嫣脚踏寰宇，站在所有规则之上，就是宇宙中的唯一。
    所有人都震撼地看着她，直觉告诉他们，她就是宇宙中的唯一，她就是万古不灭之帝，她就是大道的主宰。
    她根根发丝中都有星辰浮现，像是立身于一片古老的宇宙中，她是唯一的主宰。
    她君临天下，横压诸世！
    仅仅是看一眼王语嫣，宇宙中无数修士，都感觉自己好似看到了，她身后大千世界无数，全都围绕着她旋转，有些世界腐朽了，衰败下去了，可她却依旧明净。
    “这便是准仙帝的境界......”王语嫣微微轻语，静静地感受着自己身体的变化。
    王语嫣静静地站在虚空中，身体上的光芒都已经收敛了起来。
    “嗯？”
    王语嫣轻轻抬首，朝着宇宙某处落下了目光，随之便收了回来，顿时心下了然：“帝尊。”
    她神情平静，本来她以为在渡劫之时，帝尊会出手。
    可没想到，帝尊倒是能忍得住。
    “不过，这一次你没出手，日后便再也没有出手的机会了。”
    王语嫣眸光流转，帝尊，不死天皇，生命禁区的古代至尊，统统是待死之辈。
    或许不需要她出手，日后叶凡成道后，说不定都可以全部扫灭。
    王语嫣敛去心中念头，一步踏行而去，返回了荒古禁地。
    宇宙某地，无尽星空之外，隐藏在暗处的神话时代天庭之主，成仙鼎主人，九天尊之一，宇宙共尊、鬼神共拜的帝尊心头冰凉。
    几乎在王语嫣返回荒古禁地后，心头更为惊悚，不敢将目光放在北斗星域上。
    仙光大道贯穿星河，直入荒古禁地后，北斗彻底的轰动起来，无数的圣地，神朝全都前来动身前来荒古禁地，拜访王语嫣。
    甚至宇宙各地，紫薇等等生命大星之上都有无上高手，跨越星空而来，只为了一睹女帝风采。
    不仅仅是宇宙各地，甚至生命禁区的古代至尊，都想亲自出世，前往荒古禁地拜访王语嫣了。
    可因为种种缘故，他们终究叹息了一声，沉寂了下去。
    紫笔文学
    最新网址：www.mayiwxw.com


第三百一十五章 盖九幽

最新网址：www.mayiwxw.com
    不仅仅是因为王语嫣一战击毙五大禁区至尊。
    更多的人则是想知道，她到底有没有成仙。
    她是不是二次证道，如果是二次证道，那么他们还能不能继续证道。
    这几件事情，关乎着所有人的利益。
    所以，由不得他们不得不来。
    他们前来拜见，王语嫣也不吝啬一见。
    “大帝神威盖世，一战击毙五大禁区至尊，实在是亘古未有啊！”
    有大圣遥遥一拜，发自真心的赞叹。
    “拜见大帝！”
    “拜见大帝！”
    “拜见大帝！”
    一位位神朝之主，圣地之主，天骄之子齐齐躬身一拜，称贺声不绝于耳。
    礼拜之后，终于有神朝之主忍不住开口问道：“敢问大帝，此次是否二次证道？我等日后还有没有证道成帝的可能？”
    听闻此言，在场的所有人都安静了下来，目光一亮，等待着王语嫣的回答。
    对于他们而言，如果这一世不能证道成帝，那么他们将会陷入绝望，这是一个黄金盛世，天骄并出。
    如果不能成帝，那么他们只能自封神源，等待下一次证道成帝的大世。
    可所有人都明白，这一次的黄金大世，万古难遇，如果错过这一次，那将抱憾终身。
    不仅仅是天骄之子，对于一些立足于准帝九重天的无上准帝来说，这个回答尤为重要。
    闻言。
    王语嫣修长的躯体寂静不动，唯有雪白的长裙随风而舞。
    一头乌黑的秀发自然披散在胸前与背后，青丝如瀑，在漂浮间，根根发丝中都有星辰浮现，像是立身于一片古老的宇宙中，她是唯一的主宰。
    王语嫣扫视一眼，看着一众高手的目光，语气平静地说道：“我非二次证道，且此次我已贯穿天心印记，这一世当如神话时代般，诸帝共存于世。”
    王语嫣一语落下，顿时间掀起轩然大波。
    没有人会怀疑她这句话的真实性。
    诸帝共存于世！
    所有人心中激荡，目光火热，尤其是立身于准帝九重天的无上准帝，更是激动。
    他们原以为，王语嫣是二次证道，这一世再无证道的机会。
    可他们没想到，结果居然会是这样。
    “大帝才情绝世，我等拜服。”一位准帝九重天的无上准帝，此刻发自内心的拜服。
    随之，在场的所有人都齐刷刷地躬身一拜，齐声感谢：“大帝功盖古今，使天公折腰，我等拜谢！”
    他们不是惺惺作态，而是真情实意的拜谢。
    只因为，诸帝并存于世，这几个字的魔力太大了。
    他们修行为了什么，不就是为了证道成帝。
    方眼古今，除了神话时代的天庭诸帝并存，便再也没有了。
    要知道，一人证道，数万年间大道压制，旁人再无机会。
    如盖九幽才情绝世，自创渡劫仙曲，走出自己的道，有无限接近大帝境界的修为，远非一般的准帝所能比拟。
    可青帝成道在前，两人相距过近，他又如之奈何。
    盖九幽开创渡劫仙曲，称得上震古烁今，几可比肩古之大帝的经书，走出了自己的证道路，奈何错生了时代。
    人生遗憾！
    后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，盖九幽都能走到那一步，险些破除万古禁锢，改写历史，抒写神迹，真正成道。
    这已经不能只用惊艳来形容！可惜了，一位盖世人杰，生错了时代，他的一生让人唏嘘与遗憾。
    不仅仅是盖九幽一人，这样的例子实在是太多了。
    而如今，王语嫣却给了他们机会，一个诸帝并存于世的大机会。
    片刻后，在场的众人心情稍稍平复后，一位病老人走了出来，开口问道：“敢问大帝世间是否有仙？敢问大帝是否成仙？”
    一句话，两个敢问。
    问出了众人心中另一个问题，在场众人都想知道的问题。
    成帝不易，可万古成帝者不在少数。
    仙，却是不得而知的问题。
    便是大帝一生也在追寻成仙。
    不然，那些古代至尊，为何要自斩一刀，等待成仙路的开启。
    他们还不是为了成仙。
    此时，这位病老人问出了他们心中所想，他们也等着王语嫣的回答。
    “嗯。”
    王语嫣轻轻颔首，说道：“世间自然有仙，我已成就准仙帝。”
    什么！
    众人瞳孔一缩，心中一震，这个答案比之前诸帝并存于世，更为的震撼人心。
    要知道，那可是仙啊！
    万古三十帝，那一位不是才情绝世者，却无一成仙。
    可女帝却亲口告诉他们，她已经成仙了。
    还是准仙帝！
    虽然，他们不知道什么是准仙帝。
    但凭借帝这一字，料想也是仙中至尊了。
    “大帝....果然.....果然是.....功盖古今！”
    一位位神朝之主，或者准仙帝口干舌燥，甚至连话都说不清了。
    这个消息太过震撼了，震撼到所有人都没有反应过来。
    叶凡等人也是目瞪口呆，不可置信。
    他们尚未成帝，女帝却已经成仙了。
    世间有仙，也被证实，更为令他们震撼。
    片刻后，有人认出了先前那一位病老人，惊呼道：“盖九幽，你是盖九幽，你居然没死！”
    “什么！”
    “他居然是盖九幽！”
    “九千年前，中州的那一位盖九幽，，只差一点就成为了大帝，打遍天下无敌手，传说最终坐化在东荒。”
    盖九幽还活着，不过是小浪花罢了。
    实在是今天震撼的消息太多了，所以盖九幽还活着也算不上什么了。
    众人震惊过后，便沉默了下去。
    随后。
    一众高手得了王语嫣的回答，也不多做停留，告辞离去。
    随着众人离去，数日后几道消息顿时席卷天下。
    诸帝并存于世！
    世间有仙！
    女帝成仙！
    此次前去荒古禁地的除了北斗之人外，还有勾陈，紫薇等星域的神朝之主。
    所以，不到数日时间，这几则消息直接传遍宇宙。
    宇宙万灵为之震撼，为之心惊，更多的则是为之欣喜。
    尤其是立身准帝境界的强者更为激动与高兴。
    因为，这个黄金盛世，他们走到了大多数人的前面。
    他们有着很大的优势。
    最新网址：www.mayiwxw.com
